




совместно именуемые Стороны, заключили договор (далее — Договор) о следующем:
Предмет
Исполнитель выполняет работы и оказывает услуги по разработке, адаптации и модификации программ для ЭВМ по заданиям Заказчика, а Заказчик принимает и оплачивает их. 
Согласование заданий
Договор является рамочным. Стороны согласуют объем, стоимость и порядок согласования заданий в Приложениях к Договору.
Заказчик вправе изменять объем услуг или работ в рамках заданий. В таком случае Исполнитель вправе изменить стоимость. Стороны оформляют такие изменения с помощью дополнительного соглашения к Приложению.
Порядок выполнения задания
Заказчик вправе в любое время направлять запросы о ходе выполнения задания. Исполнитель отвечает на запрос не позднее 3 рабочих дней с момента его получения.
Заказчик не вправе без предварительного уведомления Исполнителя изменять требования к выполнению задания Исполнителем.
Заказчик не вправе перепоручать выполнение задания своим сотрудникам или третьим лицам без уведомления Исполнителя.
Коммуникации
Стороны вправе направлять запросы, уведомления, обмениваться информацией через электронные средства коммуникации, в том числе:
мессенджеры, электронную почту, видеоконференцсвязь, телефон, указанные в настоящем Договоре (далее — Средства коммуникации).
Стороны согласуют перечень используемых для выполнения задания Средств коммуникации в Приложении.
Стороны вправе через согласованные Средства коммуникации заменять и определять новые способы коммуникации.
Доступы
Сторона, владеющая учетной записью Сервиса (Приложение №1):
предоставляет другой стороне Доступ не позднее 5 рабочих дней с момента подписания Приложения, в рамках которого используется Сервис;
не вправе прекращать Доступ другой стороне, пока действует Приложение, в рамках которого используется Сервис;
по запросу другой стороны проводит инструктаж по функционалу Сервиса.
Материалы
Заказчик обязан предоставлять Исполнителю информацию, документы, изображения и прочие материалы, необходимые для выполнения заданий (далее — Материалы) не позднее 3 рабочего дня с момента запроса от Исполнителя, если иной срок не установлении в Приложении.
Заказчик заверяет Исполнителя о том, что передаваемые им Материалы достоверны и что он обладает правом передавать их Исполнителю. В случае нарушения указанного заверения Заказчик обязуется компенсировать убытки Исполнителю из-за предъявления претензий третьих лиц к последнему.
Исполнитель заверяет Заказчика о том, что передаваемые им Материалы достоверны и что он обладает правом передавать их Заказчику. В случае нарушения указанного заверения Исполнитель обязуется компенсировать убытки Заказчику из-за предъявления претензий третьих лиц к последнему.
Если Заказчик не предоставит Материалы в срок, то срок выполнения задания увеличивается на каждый день просрочки, при этом:
Исполнитель вправе выполнить задания исходя из имеющихся Материалов, а Заказчик в этом случае не вправе отказаться от приемки результата.
Если просрочка предоставления Материалов составляет более 5 рабочих дней, Исполнитель вправе приостановить выполнение работ до предоставления материалов. 
При одностороннем отказе от Договора Заказчик обязан оплатить фактически выполненные задания.
По согласованию с Заказчиком Исполнитель может приобретать дополнительные Материалы, а Заказчик обязуется возмещать Исполнителю расходы, в том числе:
лицензионное вознаграждение за использование шрифтов, права на которые принадлежат третьим лицам;
лицензионное вознаграждение за использование фотографий из фотостоков или произведений фотографов; 
стоимость профессиональной корректорской вычитки текстов;
использование сторонних платных сервисов;
использование платных сторонних компонентов при включении в код программного обеспечения.
Представители
Стороны назначают лиц, уполномоченных вести переговоры и обмениваться информацией по Договору в рамках задания (далее – Представители).
Стороны согласуют контактные данные Представителей через Средства коммуникации или в Приложении.
Сторона обязана уведомить о замене Представителя через Средство коммуникации за 2 рабочих дня до начала осуществления полномочий новым Представителем.
Финансовые условия
Стороны согласуют стоимость услуг и работ и порядок расчетов по Договору в Приложении.
Исполнитель применяет упрощенную схему налогообложения. В случае применения ставки НДС налог входит в стоимость работ/услуг.
Расчеты производятся в рублях путем перечисления денежных средств на расчетный счет стороны, указанный в счете на оплату.
Обязательства по оплате считаются исполненными с момента поступления денежных средств на корреспондентский счет банка получателя.
Вознаграждение Исполнителя за отчуждение исключительного права на результат интеллектуальной деятельности включено в стоимость работ и услуг и составляет 1%. 
Сдача и приемка
Исполнитель направляет Заказчику акт об оказанных услугах и выполненных работах (далее —  Акт) в порядке и сроки, указанные в Приложении.
Если иное не предусмотрено в Приложении, Заказчик не позднее 5 рабочих дней с момента получения Акта:
подписывает его и направляет Исполнителю,
или направляет письменный отказ от приемки с указанием на недостатки работ и услуг (далее — Отказ).
Если Заказчик в установленный срок не направит Исполнителю Акт или Отказ, услуги и работы считаются принятыми Заказчиком без замечаний.
Недостатки и доработки
Под недостатками стороны понимают несоответствие работ и услуг требованиям, согласованным сторонами (далее — Недостаток).
Заказчик вправе предъявить требование об исправлении Недостатков до подписания Акта и в течение 12 месяцев с момента подписания Акта, если иной срок не установлен Приложением.
При получении Отказа Исполнитель:
сообщает Заказчику сроки устранения Недостатков, которые не должны превышать 10 рабочих дней
устраняет недостатки и повторно направляет Акт.
Под доработками стороны понимают выполнение работ и услуг исходя из новых требований Заказчика (далее — Доработки).
Если на Доработки Исполнителю требуется более 2 рабочих часов, Заказчик оплачивает их дополнительно по счету Исполнителя. Заказчик оплачивает счет Исполнителя не позднее 5 рабочих дней с момента его выставления.
Исполнитель вправе не выполнять Доработки, пока Заказчик не оплатил счет.
После выполнения Доработок Исполнитель направляет Акт Заказчику.
Интеллектуальная собственность
Если в ходе исполнения Договора Исполнитель создаст результат интеллектуальной деятельности (далее – РИД), он обязан передать Заказчику исключительное право на него.
Исключительное право на РИД переходит к Заказчику после выполнения следующих условий:
стороны подписали Акт по заданию, в рамках которого создан РИД;
а также Заказчик в полном объеме оплатил стоимость задания, в рамках которого создан РИД.
Исполнитель дает заверение Заказчику о том, что
он является правообладателем РИД, созданных ходе исполнения Договора,
передает их Заказчику свободным от прав третьих лиц.
Заказчик вправе использовать РИД любым способом, в том числе осуществлять их опубликование, без указания авторов.
Заказчик предоставляет Исполнителю право на использование своего имени (наименования), логотипов, товарных знаков и коммерческих обозначений в информационных ресурсах Исполнителя в качестве клиента, а именно «ПравоТех». Данное право может быть отозвано в любой момент Заказчиком без объяснения причин. В таком случае Исполнитель обязан удалить все указанные материалы в течение 3 рабочих дней.
Ответственность
Если Заказчик просрочит оплату, Исполнитель вправе требовать уплаты неустойки в размере 0,1 % от суммы задолженности за каждый день просрочки, но не более 10 % от нее.
Если Исполнитель нарушит сроки выполнения заданий по Договору, Заказчик вправе требовать уплаты неустойки в размере 0,1 % от стоимости задания за каждый день просрочки, но не более 10 % от нее.
В иных случаях ответственность сторон по Договору ограничена возмещением реального ущерба.
Обстоятельства непреодолимой силы
Ни одна из сторон не будет нести ответственность за неисполнение своих обязательств, если оно будет следствием обстоятельств непреодолимой силы, которые стороны не могли предвидеть и предотвратить (далее – Обстоятельства): пожар, наводнение, землетрясение и другие стихийные бедствия, военные операции, блокады, пандемия, ограничения экономического и политического характера, если такие ограничения не были введены на момент подписания настоящего Договора и реально создали невозможность его исполнения, в том числе с использованием средств VPN, proxy, API-провайдеров, предоставляющих доступ к ограниченным Сервисам.
Сторона, которая не может исполнить обязательство из-за наступления Обстоятельств, имеет право отложить исполнение на срок не более 30 календарных дней. При этом не позднее 2 календарных дней с момента наступления Обстоятельств она обязана:
сообщить об этом другой стороне;
документально подтвердить наступление Обстоятельств;
назвать новый предполагаемый срок исполнения обязательств.
Если это не будет сделано, сторона не имеет права ссылаться на Обстоятельства для освобождения от ответственности за неисполнение обязательства.
Если Обстоятельства или их последствия действуют более 30 календарных дней, стороны договариваются о приемлемом способе исполнения обязательств или расторжении Договора.
Разрешение споров
Претензионный порядок разрешения споров является обязательным для сторон. 
Срок ответа на претензию составляет 10 рабочих дней с момента получения претензии.
В случае невозможности разрешения спора в претензионном порядке, споры решаются в судебном порядке по месту нахождения Исполнителя.
Применимым правом при разрешении споров в суде является право Российской Федерации.
Документооборот
Стороны признают надлежащим подписание Договора, Приложений, Актов, дополнительных соглашений, отчетов и прочих документов путем:
с помощью систем электронного документооборота (ЭДО), если стороны дополнительно согласовали применение системы ЭДО.
По запросу стороны обмениваются оригиналами документов на бумажном носителе. Документ на бумажном носителе приобретает юридическую силу с момента получения обеими сторонами экземпляра, подписанного другой стороной.
Стороны обязуются:
не допускать неуполномоченных лиц к своим аккаунтам в Средствах коммуникации;
предпринимать разумные меры по предотвращению несанкционированного доступа, в том числе хранить логины и пароли в тайне;
незамедлительно уведомлять обо всех случаях взлома или иного несанкционированного доступа к аккаунту Средства коммуникации;
не позднее 3 рабочих дней уведомлять о смене своих реквизитов и контактных данных.
Сторона, не исполнившая одно из этих обязательств, самостоятельно несет риски, связанные с несанкционированным доступом, и не вправе ссылаться на неполучение сообщения или документа.
Срок действия и порядок расторжения Договора
Договор вступает в силу с даты его подписания обеими сторонами.  
Договор действует до исполнения всех обязательств в полном объеме.
Срок действия договора составляет 1 календарный год.
Если ни одна из сторон не уведомит о прекращении Договора за 1 месяц до истечения его срока, Договор считается пролонгированным на 1 календарный год. Количество пролонгаций не ограничено.
Любая из сторон вправе отказаться от Договора в одностороннем порядке, письменно уведомив другую сторону не позднее 30 календарных дней до даты расторжения. 
При прекращении Договора стороны производят взаиморасчеты.
Если объем выполненных работ и оказанных услуг к моменту расторжения Договора больше, чем размер полученной предоплаты, Заказчик дополнительно оплачивает работы и услуги, пропорционально выполненным работам и услугам.
Если объем выполненных работ или оказанных услуг к моменту расторжения Договора меньше, чем размер полученной предоплаты, Исполнитель производит возврат разницы или по соглашению с Заказчиком учитывается Исполнителем в счет будущих платежей Заказчика. При этом положения ст. 317.1 ГК РФ не применяются.
Реквизиты и подписи

