Договор на оказание услуг по размещению рекламы в Московском метрополитене
№ 154

г. Москва                                                                                                                                  «17» ноября 2025 г.
ООО «М-Рус», именуемое в дальнейшем «Исполнитель», в лице Генерального директора Серьезнова Алексея Олеговича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и АО «Право.ру», именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице Генерального директора Пелевина Алексея Михайловича, действующего на основании Устава, с другой стороны, вместе именуемые «Стороны», заключили настоящий Договор (далее - «Договор») о нижеследующем.
        1. Предмет договора
1.1. Заказчик поручает и оплачивает, а Исполнитель размещает (и изготавливает, если это предусмотрено приложением к настоящему договору) рекламную продукцию в Московском метрополитене (в дальнейшем – Метрополитен), согласно приложениям, к настоящему договору. 
1.2. Заказчик обязуется принять оказанные услуги и оплатить их в порядке, установленном настоящим договором.
1.3. Конкретный перечень Услуг, включая тип рекламных мест, количество рекламных мест, сроки размещения Рекламных материалов, а также стоимость Услуг и иные условия их оказания определяются Сторонами в Приложениях к настоящему Договору.

2. Порядок оказания услуг по Договору
2.1. Заказчик самостоятельно осуществляет подготовку и редактирование Рекламных материалов, в том числе составление/изменение рекламы, с учетом всех требований, определенных Договором, если иное не согласовано Сторонами дополнительно. 
2.2. После согласования Сторонами условий Размещения Рекламных материалов Исполнитель выставляет счет на оплату Услуг, который оплачивается Заказчиком в порядке и на условиях настоящего Договора. Оплатой счета Заказчик подтверждает, что ознакомлен со всеми условиями Размещения Рекламных материалов и принимает их безоговорочно. В случае если платеж по выставленному счету не был произведен Заказчиком в течение установленного срока оплаты, Исполнитель оставляет за собой право отказать Заказчику в оказании Услуг на ранее согласованных Сторонами условиях.
	2.3. После оплаты счета Исполнителя, в соответствии с условиями настоящего Договора, Заказчик не позднее, чем за 3 (три) рабочих дня до даты начала размещения предоставляет на согласование Исполнителю готовые к размещению Рекламные материалы для размещения на Электронных Средствах Визуализации (далее – ЭСВ), и  не позднее чем  за 15 (пятнадцать) рабочих дней до даты начала размещения,  Рекламные материалы, размещаемых на иных Рекламных местах в формате, установленном для каждого из предоставляемых Рекламных материалов, и ссылку на соответствующие им интернет-страницы, если они упоминаются в рекламном материале.
2.4. Исполнитель осуществляет проверку Рекламных материалов Заказчика на соответствие действующему законодательству РФ и г. Москвы, в том числе требованиям этики и морали, как до начала оказания Услуг, так в любой момент после начала размещения Рекламных материалов. В случае выявления несоответствия Рекламного материала требованиям действующего законодательства РФ и г. Москвы, Исполнитель вправе отказать в размещении или прекратить размещение Рекламного материала, что не является нарушением условий настоящего Договора и к Исполнителю не могут быть применены, в связи с таким отказом, какие-либо штрафные санкции, не могут быть предъявлены требования о возмещении каких-либо убытков, расходов. Принятие к размещению и/или подтверждение Исполнителем возможности размещения Рекламного материала ни при каких обстоятельствах не означает подтверждение Исполнителем права Заказчика на какое-либо использование в таком Рекламном материале объектов интеллектуальной собственности третьих лиц. Всю ответственность за такое использование и любые последствия такого использования, равно как и за содержание Рекламных материалов и их соответствие требованиям законодательства Заказчик несет самостоятельно.
Если рекламируемая деятельность подлежит лицензированию, а услуги и (или) товары обязательной сертификации или регистрации, то Заказчик одновременно с Рекламными материалами предоставляет Исполнителю, посредством направления на адрес электронной почты Исполнителя, указанный в п.12.6 настоящего Договора, заверенные надлежащим образом копии требуемых лицензий, разрешений, сертификатов или иных регистрационных документов, предусмотренных законодательством РФ. 
В случае предоставления Заказчиком Рекламных материалов на любых Рекламных местах, за исключением ЭСВ, и/или предоставления документов, предусмотренных настоящим Договором, менее чем за 15 (пятнадцать) дней до начала их размещения, срок Размещения Рекламных материалов может быть сокращен на время просрочки предоставления Рекламных материалов, соответствующих требованиям настоящего Договора, а стоимость оказания Услуг, согласованная Сторонами, изменению не подлежит.
В случае предоставления Заказчиком Рекламных материалов, подлежащих размещению на ЭСВ, менее чем за 3 (три) рабочих дня до даты фактического размещения, а также в случае предоставления Заказчиком на модерацию Рекламных материалов, не соответствующих требованиям действующего законодательства РФ и г.Москвы, срок Размещения таких Рекламных материалов на ЭСВ может быть сокращен на время просрочки предоставления Рекламных материалов, соответствующих требованиям настоящего Договора, а стоимость оказания Услуг, согласованная Сторонами, изменению не подлежит.
Учитывая особенности работы ГУП «Московский метрополитен», требования техники безопасности и режима охраны объектов ГУП «Московский метрополитен», производственные и технические особенности работ по размещению Рекламных материалов на подвижном составе, непосредственно в объектах ГУП «Московский метрополитен», а также их удаления, монтаж, установка, расклейка и прочие действия по фактическому размещению Рекламных материалов на Рекламных местах осуществляются в период от 6 (шести) рабочих дней до даты начала периода Размещения рекламных материалов по 4 (четвертый) рабочий день непосредственно периода Размещения Рекламных материалов, включительно. Демонтаж, удаление, снятие и прочие действия по фактическому удалению Рекламных материалов с мест их размещения, за исключением ЭСВ, производятся в период от 6 (шести) рабочих дней, предшествующих дню окончания периода Размещения Рекламных материалов, по 4 (четвёртый) рабочий день, следующий за днем окончания периода Размещения Рекламных материалов, включительно.
Размещение Рекламных материалов на ЭСВ производится непосредственно в первый день периода Размещения Рекламных материалов.
Снятие с ЭСВ Рекламных материалов производится либо в первый календарный день, следующий за последним днем непосредственно периода Размещения Рекламных материалов, либо ранее, а именно в день, когда был достигнут объем показов Рекламного материала, согласованный Сторонами в Приложении к настоящему Договору. При этом сокращение периода размещения не считается нарушением Исполнителем условий Договора, а Услуги считаются оказанными надлежащим образом, качественно и в полном объеме.
Указанные сроки монтажа, установки, расклейки, а также демонтажа, удаления, снятия Рекламных материалов с мест их размещения не являются нарушением Исполнителем условия о сроке (периоде) Размещения рекламных материалов. В связи с указанным, к Исполнителю не могут быть предъявлены какие-либо претензии, применены какие-либо штрафные санкции, предъявлены требования о возмещении убытков.
Заказчик вправе отказаться от размещения Рекламных материалов, а также сократить период их размещения, не позднее чем за 45 (сорок пять) рабочих дней до даты начала согласованного Сторонами фактического размещения. В противном случае, сумма внесенной предоплаты в соответствии с п.5.2, не возвращается, а если она по каким- либо причинам внесена не была - стоимость ранее согласованного сторонами Размещения таких Рекламных материалов подлежит оплате Заказчиком Исполнителю в полном объеме.
В случае несоответствия Рекламных материалов требованиям действующего законодательства РФ и г. Москвы, Исполнитель в порядке, предусмотренном п. 12.6. Договора, информирует об этом Заказчика. При этом, в случае размещения Рекламных материалов на Рекламных местах, Заказчик обязуется привести Рекламные материалы в соответствие с требованиями и повторно направить их на модерацию Исполнителю в сроки, предусмотренные в п. 2.5.1 и 2.5.2. В случае, если Заказчик своевременно не предоставит Рекламные материалы, соответствующие требованиям действующего законодательства РФ и г. Москвы, Исполнитель вправе отказать в Размещении Рекламных материалов, что не будет являться нарушением Исполнителем принятых на себя обязательств по Договору, и, в связи с таким неразмещением Рекламного материала к Исполнителю не могут быть применены никакие штрафные санкции, не могут быть предъявлены требования о возмещении убытков
Исполнитель вправе направить письменно уведомление о досрочном демонтаже Рекламных материалов, размещенных на любых Рекламных местах, кроме ЭСВ, либо демонтаже Рекламных материалов строго к указанному сроку не позднее 15 (пятнадцати) рабочих дней до окончания периода размещения, либо желаемой даты демонтажа. Уведомление направляется Заказчику в электронном виде на электронную почту Исполнителя, указанную в п. 12.6. настоящего Договора. Досрочное снятие Рекламного материала, размещенного на ЭСВ, помимо прочего производится непосредственно в день, когда был достигнут объем показов Рекламного материала, согласованный Сторонами в Приложении к настоящему Договору.
Заказчик обязуется по запросу Исполнителя предоставлять последнему все необходимые дополнительные информацию и документы, в том числе подтверждение соответствия Рекламных материалов требованиям законодательства Российской Федерации о рекламе, товарных знаках, авторских и смежных правах, а также лицензии или специальные разрешения (либо их надлежаще заверенные копии).
Исполнитель прекращает оказание Услуг немедленно без предварительного уведомления Заказчика и необходимости получения от него согласия на такое прекращение без какой-либо ответственности со своей стороны в следующих случаях:
при неоплате Услуг 2 (два) и более раза подряд или в течение более чем 1 (одного) месяца;
в случае получения требования от компетентного органа о снятии Рекламного материала, ввиду нарушения законодательства РФ;
в случае поступления в адрес Исполнителя требования от третьего лица, утверждающего, что его права и/или интересы, деловая репутация нарушены Рекламным материалом;
в случае поступления в адрес Исполнителя требования о снятии Рекламного материала от Партнера Исполнителя, в связи с несоответствием Рекламных материалов требованиям законодательства РФ;
при существенных нарушениях со стороны Заказчика положений Договора;
в иных случаях, предусмотренных действующим законодательством РФ.

Права и обязанности сторон
Исполнитель обязан:
При условии соблюдения Заказчиком положений Договора, в том числе обязательств по оплате, оказать Заказчику Услуги по предоставлению рекламных услуг, с целью Размещения Рекламных материалов на ЭСВ и Рекламных местах, исходя из согласованных Сторонами условий;
Не позднее 10 (десяти) рабочих дней с даты окончания Отчетного периода предоставлять Заказчику Акты сдачи-приемки оказанных услуг (далее - «Акт») по соответствующему Размещению Рекламных материалов в Отчетный период в 2 (двух) экземплярах, подписанные, со своей стороны.
В течение 15 (пятнадцати) календарных дней с даты начала периода размещения предоставить Заказчику 100 (сто) % полученного от ГУП «Московский метрополитен» фотоотчета о Размещении Рекламных материалов (кроме ЭСВ).
Статистика размещения Рекламных материалов на ЭСВ доступна Заказчику по отдельному запросу, направленному Исполнителю не позднее последнего дня периода Размещения Рекламного материала на ЭСВ, Исполнитель в течение 15 (пятнадцати) рабочих дней с даты окончания периода размещения на ЭСВ Рекламного материала может предоставить Заказчику отчет о таком размещении.
Обеспечить надлежащее состояние Рекламных материалов, размещенных на Рекламных местах, в течение периода размещения. Под надлежащим состоянием Рекламных материалов понимается такое состояние Рекламных материалов, при котором содержащаяся на нем информация может восприниматься потребителем рекламы в полном объеме.
В случае механических или прочих повреждений Рекламных материалов обеспечить их замену в течение 5 (пяти) рабочих дней, при условии оплаты Заказчиком необходимого количества Рекламных материалов.
При нарушении п.3.1.1., 3.1.5 и 3.1.6. Исполнитель несет ответственность в соответствие с п. 7.3. Договора.

Исполнитель вправе:
Без согласования с Заказчиком привлекать третьих лиц к исполнению Договора. Исполнитель несет ответственность за действия третьих лиц, привлеченных к исполнению Договора;
Приостановить оказание услуг без предварительного уведомления Заказчика на срок до устранения нарушений, без применения к Исполнителю каких-либо мер ответственности, в случае нарушения Заказчиком сроков оплаты, сроков и условий предоставления информации, материалов, а равно непредставления материалов, информации или документов, в соответствии с условиями настоящего Договора;
Отказать в размещении конкретных Рекламных материалов в случае их несоответствия этическим принципам, рекламной политике Исполнителя и/или партнера Исполнителя, а равно требованиям Федерального Закона «О рекламе» и нормам действующего законодательства РФ;
Отказаться от исполнения Договора в одностороннем внесудебном порядке без указания причин путем направления Заказчику письменного уведомления о таком намерении на адрес его места нахождения или почтовый адрес, указанный в реквизитах Сторон, не позднее 30 (тридцать) календарных дней до даты планируемого прекращения Договора.

3.3. Заказчик обязан:
Своевременно и в надлежащем виде предоставлять Рекламные материалы, а также документы, предусмотренные настоящим Договором;
Самостоятельно, своими силами и за свой счет урегулировать с авторами, правообладателями, третьими лицами все вопросы, связанные с объектами интеллектуальной собственности, содержащимися в Рекламных материалах, их размещением в рамках настоящего Договора;
Производить оплату в соответствии с положениями настоящего Договора;
Подписывать Акты в течение 3 (трех) рабочих дней с даты получения соответствующего Акта и направлять один экземпляр подписанного Акта Исполнителю или в тот же срок предоставлять мотивированный отказ в письменном виде. 
3.4.Заказчик вправе:
3.4.1. По предварительному письменному согласованию с Исполнителем внести соответствующие изменения в уже размещенный Рекламный материал. В случае изменения Рекламного материала Заказчик предоставляет Рекламный материал, подлежащий размещению не на ЭСВ, не позднее, чем за 15 (пятнадцать) рабочих дней до согласованной Сторонами даты начала размещения такого Рекламного материала в измененном виде. В случае изменения Рекламного материала, подлежащего размещению на ЭСВ, Заказчик предоставляет Рекламный материал, соответствующий требованиям Договора, не позднее, чем за 3 (три) рабочих дня до согласованной Сторонами даты начала размещения такого Рекламного материала в измененном виде. Рекламные материалы должны быть оформлены в соответствии с требованиями действующего законодательства, Медиа-параметрами и положениями Договора.
3.4.2. В одностороннем внесудебном порядке отказаться от исполнения Договора без указания причин путем направления Исполнителю письменного уведомления о таком намерении на его адрес места нахождения или почтовый адрес, указанный в реквизитах сторон, не позднее 45 (сорока пяти) календарных дней до даты планируемого прекращения Договора. В этом случае Заказчик обязуется полностью оплатить Исполнителю все оказанные им услуги и понесенные Исполнителем расходы. Исполнитель, со своей стороны, возвращает Заказчику ранее полученные им авансовые средства, за вычетом стоимости фактически исполненного и размера понесенных Исполнителем расходов.
Порядок сдачи-приемки услуг.
Исполнитель составляет и подписывает со своей стороны Акт в 2 (двух) экземплярах и направляет его Заказчику не позднее 10 (десяти) рабочих дней с даты окончания Отчетного периода.
Заказчик подписывает Акты и направляет 1 (один) экземпляр акта Исполнителю в течение 3 (трех) рабочих дней с момента получения Актов от Исполнителя.
При наличии замечаний Заказчик в сроки, указанные в п.4.2. Договора, составляет письменный мотивированный отказ от подписания Акта. В таком отказе указываются недостатки, обнаруженные Заказчиком при оказании услуг Исполнителем.
Исполнитель в разумный срок с учетом собственных возможностей устраняет недостатки, указанные Заказчиком в отказе от подписания Акта. После этого Стороны проводят повторную приемку оказанных Исполнителем услуг в порядке, предусмотренным разделом 4 Договора.
Услуги, оказанные за соответствующий Отчетный период, считаются принятыми с момента подписания Заказчиком Акта.
Если Акт или письменный мотивированный отказ от его подписания не будут направлены Исполнителю в течение 3 (трех) рабочих дней с даты получения вышеуказанного Акта Заказчиком, такой Акт считается принятым и подписанным Заказчиком без замечаний, а услуги оказанными Исполнителем качественно, в полном объеме, принятыми Заказчиком без каких-либо нареканий и подлежащими оплате Заказчиком в установленный Договором срок. Исполнитель вправе сделать отметку в своем экземпляре Акта, что Заказчиком не подписан Акт и Исполнителем не получены ни вышеуказанный Акт, ни письменный мотивированный отказ от подписания Акта.
Стоимость и порядок расчетов.
Стоимость услуг Исполнителя, порядок и сроки их оплаты определяются настоящим Договором.
Заказчик оплачивает услуги Исполнителя безналичным расчетом на расчетный счет Исполнителя, указанный в настоящем Договоре, на основании счетов, выставляемых Исполнителем на сумму общей стоимости услуг (либо их части) не позднее 3 (трех) рабочих дней с даты выставления счета, если иной срок не указан в счете. 
Стоимость услуг может быть установлена в рублях РФ, евро, долларах США. Расчеты производятся в безналичном порядке, при этом обязательства по оплате считаются исполненными Заказчиком с даты зачисления денежных средств на расчетный счет Исполнителя.
Заявления и гарантии Сторон
Каждая Сторона настоящего Договора заявляет и гарантирует, что она имеет все права и полномочия, необходимые для заключения настоящего Договора и полного исполнения своих обязательств по нему, и что заключение и/или исполнение обязательств по Договору не нарушит условия каких-либо других обязательств этой Стороны перед третьими лицами.
На момент подписания Договора стороны не подвергнуты процедурам принудительной ликвидации или банкротства.
В рамках исполнения настоящего Договора какие-либо объекты интеллектуальной собственности Исполнителем не создаются.
Заказчик гарантирует, что направляемые в соответствии с настоящим Договором Рекламные материалы по своему содержанию и оформлению соответствуют требованиям действующего законодательства Российской Федерации, в том числе о рекламе, авторском праве, правах на результаты интеллектуальной деятельности, и распространение рекламы не нарушает прав и законных интересов третьих лиц. Все возможные расчеты с авторами и обладателями смежных прав производятся Заказчиком самостоятельно.
Заказчик самостоятельно урегулирует с авторами и правообладателями вопросы использования произведений и иных объектов интеллектуальной собственности, а также имен и изображений в рекламе Заказчика, предоставленной для размещения.
Исполнитель оставляет за собой право использовать товарные знаки, текстовые, информационные и другие материалы, предоставленные Заказчиком, а также символику Заказчика и третьих лиц, полученную от Заказчика, в рекламных целях, в том числе путем размещения на сайте Исполнителя, в иных аналогичных случаях, направленных на демонстрацию возможностей Исполнителя.
Все расчеты с авторами/правообладателями в отношении Рекламных материалов, предоставленных Заказчиком по настоящему Договору, несет Заказчик самостоятельно.

Ответственность сторон
За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по настоящему Договору Стороны несут ответственность в соответствии с Договором и действующим законодательством РФ.
При нарушении Заказчиком сроков предоставления рекламных материалов-срок рекламной кампании уменьшается на количество дней просрочки.
При нарушении Исполнителем срока начала Рекламной кампании, либо нарушения п. 3.1.1, 3.1.5 и 3.1.6 по вине Исполнителя, Исполнитель по указанию заказчика:
-Либо продлевает период размещения рекламной кампании на количество дней просрочки (строго при условии, если рекламные места, на которых были размещены рекламные материалы Заказчика свободны (не выкуплены/не забронированы) в следующем периоде.
-Либо возвращает Заказчику стоимость размещения рекламных материалов в объёме прямо пропорциональном количеству дней просрочки и объёму ненадлежащее размещённых материалов в течение 10 рабочих дней с даты подписания акта на фактический объём и срок размещения рекламной кампании.
При полном не размещении Рекламной кампании Заказчика по вине Исполнителя- Исполнитель возвращает Заказчику денежные средства, уплаченные за неразмещенную рекламную кампанию, в полном объеме в течение 10(Десяти) рабочих дней с даты окончания периода размещения такой рекламной кампании.
За нарушение Исполнителем предусмотренных настоящим Договором сроков оказания Услуг, если оно не явилось следствием нарушения Заказчиком своих обязательств по настоящему договору и/или обстоятельств непреодолимой силы, Заказчик вправе требовать от Исполнителя уплаты неустойки в размере 0,1% (ноль целых одна десятая процента) от месячной стоимости Услуг Исполнителя за размещение соответствующих Рекламных материалов за каждый день просрочки.
При нарушении Заказчиком срока оплаты стоимости размещения Рекламных материалов в соответствии с Разделом 5 настоящего Договора Исполнитель вправе отказать в размещении Рекламных материалов на выбранных Рекламных местах. При этом оплаченная в соответствии с п.5.2, настоящего Договора стоимость Услуг удерживается Исполнителем в качестве компенсации.
При нарушении срока уведомления об отказе от размещения Рекламного материала, в том числе в случае отказа Заказчика от Договора в одностороннем порядке, а также при нарушении сроков уведомления о сокращении периода Размещения Рекламных материалов, Заказчик обязуется выплатить Исполнителю компенсацию, размер которой определяется исходя из цены Услуг, от которых отказался Заказчик:
(а)	при уведомлении за 45 рабочих дней и ранее - 0 %;
(б)	при уведомлении в срок от 45 до 30 рабочих дней - 50 %;
(в) при уведомлении менее чем за 30 рабочих дней, а также в период оказания услуг - 100 %.
Указанные суммы компенсации Исполнитель вправе удержать из любых сумм, поступивших от Заказчика в рамках Договора, в том числе в качестве оплаты Размещения иных Рекламных материалов, без необходимости получения согласия на то Заказчика.
В случае нарушения обязательств о конфиденциальности, предусмотренных Договором, виновная Сторона возмещает любые убытки, связанные с нарушением данных обязательств.
Заказчик подтверждает, что в случае, если в отношении Исполнителя и/или Партнера Исполнителя будет возбуждено дело, предъявлен судебный иск или будет заявлена претензия от любого третьего лица в связи с оказанием услуг Исполнителем по настоящему договору (например, но не ограничиваясь этим: несоответствие Рекламных материалов действующему законодательству РФ, неправомерное использование результатов интеллектуальной деятельности, входящих в состав Рекламных материалов) вся ответственность за возможные неблагоприятные последствия лежит на Заказчике. Заказчик обязуется разрешить вышеуказанные претензии, требования и иски самостоятельно либо с участием Исполнителя, если такое участие действительно необходимо для такого разрешения.
В случае предъявления к Исполнителю и/или Партнеру Исполнителя претензий со стороны третьих лиц, связанных с нарушением прав на объекты интеллектуальной собственности в рекламе, Заказчик предпримет все необходимые меры для устранения таких нарушений силами и за счет Заказчика, в том числе, но не ограничиваясь, предоставит всю необходимую информацию по запросу Исполнителя в течение 1 (одного) рабочего дня с момента его получения. Все расходы Исполнителя и любые штрафы, пени, убытки, которые понесет Исполнитель в связи с вышеизложенным, подлежат возмещению Заказчиком на основании требований Исполнителя.
Заказчик несет полную ответственность за соблюдение требований действующего законодательства РФ к содержанию Рекламных материалов, а равно прав на объекты интеллектуальной собственности, включенные в предоставленные Заказчиком рекламные материалы, за недостоверность сведений, ошибки и неточности в содержании рекламы, за недостоверность рекламы и допущение в рекламе недобросовестной конкуренции.
Заказчик уведомлен, принимает, понимает и соглашается с тем, что 
в процессе эксплуатации подвижного состава ГУП «Московский метрополитен» проводит регулярное техническое обслуживание вагонов/составов, в связи с чем некоторые вагоны/составы содержащие Рекламные материалы могут временно отсутствовать на линии, но на срок не более 5 (пяти) календарных дней. В случае если планируется долгосрочный (более пяти календарных дней) ремонт вагона/состава с размещенными в нем Рекламных материалов, ГУП «Московский метрополитен» осуществляет размещение таких Рекламных материалов из представленного Заказчиком запаса 15% в других вагонах/составах, выведенных на замену отсутствующим, на период ремонта.
Фактическое количество (объем) показов, размещения Рекламного материала на любых Рекламных местах может отличаться от запланированного (заказанного) на 5 (пять) % в большую или меньшую сторону от согласованного Сторонами объема размещения Рекламного материала, что является допустимым отклонением. Указанное допустимое отклонение не является нарушением Исполнителем обязательств по Договору, не влияет на стоимость Услуг и не считается некачественным, несвоевременным оказанием Услуг или оказанием Услуг в неполном объеме.
ГУП «Московский метрополитен» имеет право демонтировать/снять поврежденный/испорченный третьими лицами Рекламные материалы и не заменять их на новые, до предоставления Заказчиком аналогичных экземпляров предназначенных взамен поврежденных/испорченных, в случае исчерпания экземпляров Рекламных материалов, предоставленных для осуществления технического обслуживания (запаса для липкой аппликации) или отсутствия нового ЭВС или Рекламного места, в том числе места для размещения световых рекламных коробов.
Уплата неустойки и штрафа, возмещение имущественных потерь не освобождают Стороны от выполнения обязательств по Договору.
Все санкции по настоящему Договору применяются по усмотрению Сторон, начисляются с момента письменного требования одной из Сторон, и считаются полагающимися к уплате в случае и с момента выставления на них соответствующего счета.

Конфиденциальность.
Каждая Сторона обязуется не разглашать, не передавать третьим лицам и не использовать, кроме как для целей исполнения настоящего Договора, любую полученную в связи с настоящим Договором от другой Стороны информацию относительно бизнес-планов другой Стороны, ее продукции, клиентов, технологий, программного обеспечения, компьютерных систем, методов маркетинга и продвижения, торговых наценок, стоимости товаров, стоимости материалов, структуры капитала, результатов основной деятельности или иных деловых вопросов и любую иную коммерческую тайну или секреты производства другой Стороны, без предварительного письменного разрешения другой Стороны (получаемого в каждом отдельном случае).
Сторона, как в течение срока действия настоящего Договора, так и после его окончания по любым основаниям, обязана предпринимать достаточные меры охраны конфиденциальной информации, с целью недопущения несанкционированного другой Стороной доступа и/или получения указанной конфиденциальной информации третьими лицами. Информация, в отношении которой требуется соблюдение конфиденциальности, как указано в настоящем Договоре, может быть сообщена любой из Сторон только тем лицам, которым такая информация необходима для целей исполнения настоящего Договора. До получения данной информации такие лица (в том числе директора и работники Стороны) должны быть уведомлены о конфиденциальном характере такой информации.
Стороны обязуются обеспечивать конфиденциальность сведений и информации, полученной в ходе исполнения Договора, не допускать разглашения такой информации и передачу третьим лицам в течение 5 (пяти) лет с момента получения стороной соответствующей информации, но не менее 5 (пяти) лет с даты заключения Договора.
Обязательства конфиденциальности не распространяются на общедоступную информацию, а также на информацию, которая станет известна Сторонам из общедоступных открытых источников.
Режим конфиденциальности, установленный настоящим разделом Договора, не распространяется на отношения Исполнителя и партнера Исполнителя.
Обстоятельства непреодолимой силы (форс-мажор)
Ни одна из Сторон не несет ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение принятых на себя обязательств, если это будет являться следствием действия обстоятельств непреодолимой силы.
Под обстоятельствами непреодолимой силы для целей Договора понимаются чрезвычайные обстоятельства, которые Стороны не могли предвидеть, повлиять на них, контролировать и предотвратить при данных условиях. К обстоятельствам непреодолимой силы относятся: стихийные бедствия, пожары, молнии, военные перевороты и иные военные конфликты, террористические акты, гражданские волнения, забастовки, акты государственных органов, оказывающие влияние на выполнение Сторонами обязательств по Договору, мораторий, введенный в установленном законом порядке компетентными органами государственной власти.
Сторона, ссылающаяся на действие обстоятельств непреодолимой силы, должна письменно уведомить другую Сторону о наступлении таких обстоятельств в течение 3 (трех) рабочих дней с момента их наступления.
Если по причине действия обстоятельств непреодолимой силы неисполнение обязательств по Договору продолжается более 1 (одного) месяца, любая из Сторон имеет право расторгнуть Договор в одностороннем порядке, уведомив об этом другую Сторону не менее чем за 15 (Пятнадцать) календарных дней до расторжения Договора.
Срок действия Договора, порядок изменения и прекращения Договора
Договор вступает в силу с даты его подписания и действует в течение 1 (одного) года с даты подписания. Действие Договора автоматически продлевается на каждые последующие 12 месяцев в случае, если ни одна из Сторон не направит другой Стороне уведомление о расторжении Договора не менее чем за 60 (шестьдесят) календарных дней до даты расторжения. Количество продлений срока действия Договора не ограничено.
Договор может быть расторгнут любой из Сторон при письменном уведомлении другой Стороны не менее чем за 60 (шестьдесят) календарных дней до момента расторжения. Кроме того, настоящий Договор может быть досрочно расторгнут любой из Сторон, в случаях, предусмотренных настоящим Договором и действующим законодательством РФ.
Договор может быть изменен и расторгнут по взаимному согласию Сторон путем подписания Сторонами соответствующего соглашения к нему.
Порядок рассмотрения споров
Все споры, связанные с заключением, исполнением и расторжением Договора, подлежат разрешению Сторонами путем переговоров. В случае не достижения согласия путем переговоров действует претензионный порядок рассмотрения споров, который является обязательным для Сторон. Срок рассмотрения претензии 10 (десять) рабочих дней с даты её получения адресатом.
Заинтересованная сторона направляет претензию в письменной форме по почте заказным отправлением с уведомлением о вручении или вручает ее другой стороне под расписку. В случае невозможности рассмотрения споров в претензионном порядке или неполучения ответа на отправленную претензию в сроки, указанные в п.11.1. Договора, спор передается на рассмотрение в Арбитражный суд по месту нахождения ответчика в соответствии с действующим законодательством РФ.

Заключительные положения
Все приложения, изменения и дополнения к Договору являются его неотъемлемой частью.
Все приложения, изменения и дополнения к Договору действительны в случае, если совершены в письменном виде и подписаны уполномоченными представителями Сторон.
После подписания Договора все предшествовавшие ему письменные и устные договоренности утрачивают силу.
Подписывая Договор, Стороны ознакомились и согласились полностью с его условиями, с возложенными на них по Договору правами и обязанностями, возражений и дополнений нет.
В случае изменения реквизитов одной из Сторон такая Сторона обязуется уведомить об этом другую сторону не позднее 5 (пяти) рабочих дней с момента такого изменения.
Если в Договоре прямо не указано на необходимость направления информации или документов по адресу нахождения Стороны, все согласования, заявления, уведомления, сообщения передаются Сторонами с использованием средств электронной связи на электронные адреса, указанные в настоящем пункте Договора. Стороны признают, что вся электронная переписка с/на электронной почты, указанной в настоящем пункте Договора, совершаемая между ними относительно исполнения Договора, имеет доказательственную силу и может использоваться в качестве письменного доказательства при разрешении возникающих споров, в том числе в суде. Стороны подтверждают, что доступ к электронному почтовому ящику имеют только уполномоченные представители сторон. В случае направления посредством электронной почты вышеуказанных документов, информации, материалов в нерабочий или праздничный день, такие документы, информация, материалы считаются полученным Стороной-адресатом в первый рабочий день, следующий за таким днем отправки.
Стороны согласовали следующие адреса электронной почты:
Со стороны Заказчика: a.pridma@pravo.tech.
Со стороны Исполнителя: info3@metro-msk.ru.
Передача прав или обязанностей по Договору третьему лицу - только с письменного согласия другой Стороны.
Договор составлен в 2 (двух) экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.
Во всем, что не предусмотрено Договором, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.
Адреса и реквизиты Сторон







			








Приложение №1
к Договору №154 от «17» ноября 2025 г.  
	
	ООО «М-Рус», именуемое в дальнейшем «Исполнитель», в лице Генерального директора Серьезнова Алексея Олеговича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и АО «Право.ру», именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице Генерального директора Пелевина Алексея Михайловича, действующего на основании Устава, с другой стороны, вместе именуемые «Стороны», заключили настоящее Приложение №1, являющееся неотъемлемой частью договора № 154 от «17» ноября 2025 г. о нижеследующем: 

1. Исполнитель обязуется разместить рекламно-информационные материалы (далее - РИМ) Заказчика в Московском метрополитене в период с 16.08.2025 по 15.09.2025 на следующих условиях:       




Стоимость печати стикеров 71x14 см (151 шт.) и 75х15 см (25 шт.) составит: 20 789,00 (Двадцать тысяч семьсот восемьдесят девять) рублей 00 коп., в том числе НДС 20% - 3 464,83 руб.

Стоимость услуг по размещению РИМ в период с 01.12.2025 по 31.12.2025 составит: 332 326,00 (Триста тридцать две тысячи триста двадцать шесть) рублей 00 коп, в том числе НДС 20% - 55 387,67 руб.

Итого общая стоимость услуг по Приложению составит: 353 115,00 (Триста пятьдесят три тысячи сто пятнадцать) рублей 00 коп, в том числе НДС 20% - 58 852,5 руб.
Оплата услуг по настоящему Приложению осуществляется в следующем порядке:
- 100% (Сто процентов) предоплата от общей стоимости работ/услуг по настоящему Приложению, что составляет: 353 115,00 (Триста пятьдесят три тысячи сто пятнадцать) рублей 00 коп, в том числе НДС 20% - 58 852,5 руб. производится до 20.11.2025 г.



 



