СОГЛАШЕНИЕ 
об использовании электронных документов

г. Москва							         «17» ноября 2025 г.

Непубличное акционерное общество «Правотех» (АО «Правотех»), именуемое в дальнейшем «Контрагент», в лице Генерального директора Пелевина Алексея Михайловича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и
Фонд «Центр инноваций и информационных технологий» (Фонд «Центр инноваций»), именуемый в дальнейшем «Фонд», в лице Директора Фонда Хуснуллина Артура Равильевича, действующего на основании Устава, с другой стороны, далее совместно именуемые «Стороны», а по отдельности – «Сторона» заключили настоящее Соглашение об использовании электронных документов (далее – Соглашение) о нижеследующем.

Термины и определения

В Соглашении используются следующие основные термины и обозначения, которые подлежат толкованию в соответствии с их приводимыми ниже определениями:
Направляющая Сторона – Сторона, направляющая Электронный документ по телекоммуникационным каналам связи через Оператора другой Стороне.
Оператор – юридическое лицо, обеспечивающее ЭДО между Сторонами.
Оператором Фонда является ООО «Компания «Тензор», которое в рамках договора, заключенного с Фондом, предоставило Фонду программное обеспечение «СБИС», используемое Фондом для ЭДО. Идентификатор ЭДО Фонда: 2BEa54057606c92402f9c7ad10a77af77ce.
Оператором Контрагента является ПФ СКБ КОНТУР АО, которое в рамках договора, заключенного с Контрагентом, предоставило Контрагенту программное обеспечение «Контур.Диадок», используемое Контрагентом для ЭДО. Идентификатор ЭДО Контрагента: 2BM-7708095468-770401001-201503240939209602100.
Получающая Сторона – Сторона, получающая от Направляющей Стороны через Оператора Электронный документ по телекоммуникационным каналам связи.
Аккредитованный удостоверяющий центр – юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, прошедшее(-ий) аккредитацию в установленном Федеральном законе от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи» (далее – Закон) порядке и осуществляющее(-ий) функции по созданию и выдаче квалифицированных сертификатов ключей проверки электронных подписей и иные функции удостоверяющего центра, предусмотренные Законом.
Квалифицированная электронная подпись (далее – ЭП) –электронная подпись, ключ проверки которой содержится в квалифицированном сертификате ключа проверки электронной подписи, выданном Аккредитованным удостоверяющим центром, и которая соответствует требованиям к усиленной квалифицированной электронной подписи, указанным в Законе и действующем законодательстве Российской Федерации, регулирующем использование электронной подписи.
Электронный документ – документированная информация, представленная в электронной форме.
Электронный документооборот (ранее и далее – ЭДО) – процесс обмена между Сторонами Электронными документами, подписанными ЭП, через Операторов в соответствии с Соглашением и заключенными между Сторонами и соответствующими Операторами договорами.



Предмет Соглашения и общие обязательства Сторон

Настоящим Стороны соглашаются в целях и в связи с исполнением своих обязательств по договорам, заключенным между Сторонами как до, так и после заключения Соглашения (далее – Договоры) либо в иных согласованных Сторонами целях осуществлять обмен Электронными документами, подписанными ЭП, по телекоммуникационным каналам связи в порядке, определенном Соглашением.
Обмен Электронными документами осуществляется Сторонами в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации, Налоговым кодексом Российской Федерации и другими нормативными правовыми актами Российской Федерации.
В рамках Соглашения между Сторонами может осуществляться обмен следующими видами Электронных документов:
счета-фактуры, накладные, универсальные передаточные документы, которые должны составляться в электронном виде по формам, установленным законодательством Российской Федерации;
счета, акты, которые должны составляться по согласованным Сторонами формам. При этом Электронные документы, оформляемые во исполнение Договоров, должны составляться по формам, согласованным в рамках таких Договоров;
договоры и дополнительные соглашения, приложения и иные документы в рамках Договоров;
иные документы, в отношении обмена которыми с использованием ЭДО между Сторонами достигнуто соглашение.
Соглашение регулирует отношения Сторон при осуществлении обмена Электронными документами, подписанными ЭП, по телекоммуникационным каналам связи через Операторов в соответствии с заключенными каждой из Сторон с соответствующим Оператором договорами об организации электронного документооборота.
Стороны признают, что получение в порядке, установленном Соглашением, Электронного документа, подписанного ЭП, эквивалентно получению документа на бумажном носителе, подписанного уполномоченным лицом Направляющей Стороны и является необходимым и достаточным условием, позволяющим установить, что Электронный документ исходит от Стороны, его направившей и подписавшей ЭП.
Стороны обязаны информировать друг друга о невозможности обмена Электронными документами в соответствии с Соглашением в течение 1 (одного) дня с даты обнаружения такой невозможности. В этом случае Стороны вправе производить обмен соответствующими документами на бумажном носителе с подписанием таких документов уполномоченными лицами Сторон собственноручной подписью и их заверением печатью Сторон (при необходимости).
Стороны оставляют за собой право в любой момент ввести в ЭДО любые неформализованные Электронные документы, и применять при обмене такими документами правила, установленные Соглашением.
Соглашение применяется в рамках Договоров в части не противоречащей положениям таких Договоров. 
Положения Соглашения, регулирующие ЭДО (в том числе подписание Электронных документов ЭП), имеют преимущественную силу по сравнению с аналогичными положениями, установленными в Договорах.
Соглашение не отменяет и не изменяет положения, изложенные в каждом из Договоров (за исключением положений, определенных в п. 2.9 Соглашения), при этом ничто из Соглашения не указывает и не может указывать на обратное. 




Условия действительности ЭП

Стороны договорились использовать ЭП, которая в Электронном документе равнозначна собственноручной подписи уполномоченных лиц Сторон на документе на бумажном носителе при одновременном соблюдении следующих условий:
квалифицированный сертификат, в котором указан ключ проверки такой ЭП, создан и выдан Аккредитованным удостоверяющим центром, аккредитация которого действительна на день выдачи указанного сертификата;
квалифицированный сертификат, в котором указан ключ проверки такой ЭП, действителен на момент подписания Электронного документа (при наличии достоверной информации о моменте подписания Электронного документа) или на день проверки действительности указанного сертификата, если момент подписания Электронного документа не определен;
имеется положительный результат проверки принадлежности владельцу квалифицированного сертификата ключа проверки ЭП, квалифицированной ЭП, с помощью которой подписан Электронный документ, и подтверждено отсутствие изменений, внесенных в этот документ после его подписания;
срок действия ключа электронной подписи, указанный в квалифицированном сертификате не истек на момент подписания электронного документа (при наличии достоверной информации о моменте подписания электронного документа) или на день проверки квалифицированной электронной подписи, созданной с использованием данного ключа электронной подписи, если момент подписания электронного документа не определен.
Стороны обязаны использовать квалифицированный сертификат ключа проверки электронной подписи, выданный аккредитованным Удостоверяющим центром, в порядке предусмотренным Федеральным законом ФЗ-№63 от 06.04.2011 «Об электронной подписи».
Стороны обязаны по необходимости заблаговременно обращаться в Аккредитованный удостоверяющий центр для создания сертификатов ключей проверки ЭП, а при неисполнении этого обязательства немедленно сообщить другой Стороне о возникшей ситуации, при этом дальнейшие действия Сторон предпринимаются в соответствии с п. 2.6. Соглашения.
Каждая из Сторон несет ответственность перед другой Стороной за обеспечение конфиденциальности ключей ЭП, недопущение использования третьими лицами принадлежащих ей ключей без ее согласия. 
Сторона, допустившая нарушение условий о конфиденциальности ключей ЭП, использование третьими лицами принадлежащих ей ключей без ее согласия, обязана возместить другой Стороне убытки, которые другая Сторона понесла в результате указанных нарушений. При этом все документы, подписанные ЭП, до даты обнаружения вышеуказанного нарушения сохраняют свою действительность и признаются Сторонами действующими и достоверными. 
Стороны электронного взаимодействия обязаны уведомлять Аккредитованный Удостоверяющий центр, выдавший квалифицированный сертификат ключа проверки ЭП, и другую Сторону электронного взаимодействия о нарушении конфиденциальности ключа проверки ЭП в течение не более чем 1 (одного) рабочего дня с даты получения информации о таком нарушении.
Стороны электронного взаимодействия не имеют права использовать ключ ЭП при наличии оснований полагать, что конфиденциальность данного ключа нарушена.
Фонд обязан незамедлительно уведомить Контрагента по адресу электронной почты: info@pravo.tech об отмене или временном блокировании действия своего ключа проверки ЭП.
Контрагент обязан незамедлительно уведомить Фонд по адресу электронной почты info@fciit.ru об отмене или временном блокировании действия своего ключа проверки ЭП.
Порядок выставления, направления и обмена Электронными документами

Стороны осуществляют обмен Электронными документами (их выставление, направление, прием и т.п.) по телекоммуникационным каналам связи через Операторов с использованием ЭП.
Для участия в ЭДО Сторонам необходимо:
получить квалифицированные сертификаты ключей проверки ЭП уполномоченных лиц и надлежащим образом оформленные машиночитаемые доверенности, если таковые будут необходимы работникам Сторон для выполнения своих служебных обязанностей в рамках данного Соглашения;
заключить с Оператором договор об организации электронного документооборота;
получить у Оператора идентификатор участника ЭДО, реквизиты доступа и другие данные, необходимые для подключения к ЭДО.
Направляющая Сторона при обмене документами посредством ЭДО формирует необходимый Электронный документ, подписывает его ЭП, направляет файл с Электронным документом в адрес Получающей Стороны через Оператора.
Датой выставления Получающей Стороне Электронного документа по телекоммуникационным каналам связи считается дата поступления Электронного документа Оператору Получающей Стороны от Направляющей Стороны и/или Оператора Направляющей Стороны, указанная в подтверждении Оператора Получающей Стороны. 
Датой получения Получающей Стороной Электронного документа по телекоммуникационным каналам связи считается дата направления ей Оператором такого Электронного документа Направляющей Стороны, указанная в подтверждении этого Оператора. 
Электронный документ считается полученным Получающей Стороной посредством ЭДО, если Направляющей Стороне поступило подтверждение Оператора Получающей Стороны о получении такого Электронного документа, подписанного ЭП и подтвержденного таким Оператором.
Стороны обязуются своевременно (не позднее 1 (одного) рабочего дня с момента получения Электронного документа/направления Электронного документа) обмениваться через Операторов посредством ЭДО извещениями/ подтверждениями о получении и/или отправке Электронных документов в рамках Соглашения.
В случае если Направляющая Сторона в течение 10 (десяти) рабочих дней со дня направления Электронного документа не получила посредством ЭДО от Получающей Стороны и/или Оператора Получающей Стороны, а равно если Оператор Получающей Стороны не получил посредством ЭДО от Получающей Стороны, извещение о получении такого Электронного документа от Направляющей Стороны и/или Оператора Направляющей Стороны, и при условии отсутствия уведомления от Получающей Стороны согласно п. 2.6 Соглашения и невозможности для Направляющей Стороны получить от Получающей Стороны информацию о причинах отсутствия извещения, Направляющая Сторона вправе оформить соответствующий документ на бумажном носителе с подписанием собственноручной подписью уполномоченного лица Направляющей Стороны и заверением (при необходимости) печатью Направляющей Стороны (такой документ Стороны считают оригиналом).
В случае необходимости внесения корректировок в направленный посредством ЭДО Электронный документ, Направляющая Сторона составляет соответствующее информационное письмо и направляет откорректированный Электронный документ и информационное письмо Получающей Стороне в порядке, уставленном Оператором, не позднее 3 (трех) рабочих дней с момента возникновения такой необходимости.
Получающая Сторона при получении Электронного документа через Оператора проверяет действительность сертификата ЭП, которой был подписан такой документ Направляющей Стороны.
Получающая Сторона, ознакомившись с полученным Электронным документом, может подписать полученный Электронный документ, используя ЭП, и направить его другой Стороне через Оператора, отклонить Электронный документ путем направления уведомления об этом Направляющей Стороне или осуществить иные действия, предусмотренные Соглашением и/или Договорами. 
Стороны обеспечивают хранение Электронных документов, подписанных ЭП, направление и получение которых осуществляется в рамках Соглашения, совместно с применявшимся для формирования ЭП указанных документов сертификатом ключа проверки ЭП в течение срока, установленного для хранения соответствующего вида документов законодательством Российской Федерации.

Тестовый обмен Электронным документом

В целях проверки работоспособности и/или совместимости технических средств Сторон и/или Операторов Стороны устанавливают первый (тестовый) обмен Электронными документами разного формата в электронном виде в течение 1 (одного) месяца со дня подписания Соглашения.
Положительным результатом первого (тестового) обмена Электронными документами является извещение, полученное Направляющей Стороной от Получающей Стороны о получении соответствующего документа.
В случае положительного результата первого (тестового) обмена соответствующим Электронным документом, такой документ считается оригиналом.
В случае если в результате первого (тестового) обмена Электронным документом будет выявлена неработоспособность и/или несовместимость технических средств Сторон и/или Операторов, Стороны предпринимают действия, необходимые для обеспечения выполнения Соглашения, при этом ЭДО между Сторонами не применяется до момента положительного результата тестового обмена Электронным документом. При этом в течение периода до момента положительного результата тестового обмена Электронным документом все документы дублируются бумажными экземплярами, подписанными собственноручной подписью уполномоченных лиц Сторон и заверенными печатями Сторон, которые считаются оригиналами, а Электронные документы в этом случае оригиналами не считаются. 

Порядок разрешения споров

Все споры, которые могут возникнуть из Соглашения или в связи с ним, Стороны будут стараться решать по договоренности.
В случае не достижения согласия по спору в ходе проведенных переговоров заинтересованная Сторона направляет другой Стороне претензию. Претензия может быть направлена как в виде ЭД, так и на бумажном носителе. К претензии должны прилагаться документы, обосновывающие предъявленные заинтересованной Стороной требования (в случае их отсутствия у другой Стороны). Сторона, которой направлена претензия, обязана рассмотреть полученную претензию и о результатах уведомить в письменной форме заинтересованную Сторону в течение 7 (семи) рабочих дней со дня получения претензии.
Если Сторонам не удастся решить спор в досудебном порядке, то любой спор, возникающий из Соглашения или касающийся его нарушения, прекращения или недействительности, подлежит разрешению в Арбитражном суде города Москвы.





Действие Соглашения. Расторжение Соглашения

Соглашение вступает в силу с момента его подписания Сторонами и считается заключенным на неопределенный срок.
Каждая из Сторон вправе в любое время в одностороннем внесудебном порядке расторгнуть Соглашение. В этом случае отказывающаяся Сторона обязана письменно известить другую Сторону за 30 (тридцать) календарных дней до предполагаемой даты расторжения Соглашения, направив соответствующее уведомление.

Прочие условия

Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное неисполнение своих обязательств по Соглашению, если такое неисполнение будет являться следствием обстоятельств непреодолимой силы, т.е. чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств, возникших после заключения Соглашения помимо воли и вне контроля Сторон, которые Стороны не могли ни предвидеть, ни предотвратить разумными мерами (форс-мажорные обстоятельства).
При наступлении вышеуказанных форс-мажорных обстоятельств Сторона, для которой создалась невозможность выполнения своих обязательств по Соглашению, должна в пятидневный срок письменно известить другую Сторону о наступлении таких обстоятельств. Извещение должно содержать данные о характере форс-мажорных обстоятельств и оценку их влияния на исполнение Стороной своих обязательств по Соглашению.
Стороны обязуются обеспечивать конфиденциальность информации, передача которой осуществляется в соответствии с Соглашением или в связи с ним, в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и условиями Договоров, в рамках которых осуществляется передача Электронных документов. Под конфиденциальной информацией в настоящем Соглашении понимаются не являющиеся общедоступными сведения, также вся предоставляемая в письменном или электронном виде Сторонами друг другу информация по умолчанию считается конфиденциальной информацией, если отдельно не обговорено иное, в том числе финансовые условия Договоров (далее - Конфиденциальная информация).
Стороны имеют право раскрывать Конфиденциальную информацию государственным органам, уполномоченным запрашивать такую информацию в соответствии с законодательством Российской Федерации, на основании должным образом оформленного запроса на предоставление такой информации. При этом, Стороны обязаны незамедлительно уведомлять о поступившем запросе и предпринять все необходимые и допустимые законом действия для предотвращения раскрытия Конфиденциальной информации.
Стороны обязуются исключить доступ третьих лиц или представителей Сторон, неуполномоченных работать с Конфиденциальной информацией, к Конфиденциальной информации, относящейся к Договорам. 
Конфиденциальная информация не подлежит разглашению или передаче третьим лицам без согласия другой Стороны, в течение срока действия соответствующего Договора и по окончании его действия в течении 3 (трех) лет, кроме случаев, когда это требуется в соответствии с законодательством Российской Федерации или, если иной срок не указан в данном Договоре или ином соглашении Сторон. 
В случае разглашения (включая неумышленное) Конфиденциальной информации виновная Сторона несет ответственность перед другой Стороной по возмещению фактически причиненного такими действиями ущерба в порядке, предусмотренном действующим законодательством Российской Федерации.
Стороны обязуются немедленно оповещать друг друга обо всех известных случаях и предполагаемых попытках нарушения безопасности информационных ресурсов и/или сетей друг друга.
После подписания Соглашения все предварительные соглашения, переговоры и переписка по вопросам, касающимся Соглашения, теряют юридическую силу.
В случае изменения своих адресов (места нахождения, почтового), банковских реквизитов каждая из Сторон обязана в течение 5 (пяти) рабочих дней уведомить об этом другую Сторону и несет риск последствий, вызванных отсутствием у другой Стороны указанных сведений. Указанные изменения вступают в силу для другой Стороны с даты получения соответствующей информации.
Любое уведомление, сообщение или информация, связанные с исполнением, изменением или расторжением Соглашения, если иное прямо не предусмотрено Соглашением, направляются Сторонами в виде Электронного документа посредством ЭДО, и/или в виде документа на бумажном носителе в адрес места нахождения другой Стороны заказным письмом с уведомлением о вручении, и/или курьером с вручением адресату под расписку, а также сообщения и информация может передаваться по электронной почте, указанной в разделе 9 Соглашения или иным образом доведенной до сведения каждой из Сторон.
Права и обязанности Сторон, прямо не предусмотренные в Соглашении, определяются в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
Соглашение составлено и подписано в 2-х экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.

Реквизиты и подписи Сторон




