Договор об образовании №  1030225026303


заключили настоящий Договор (далее – Договор) о нижеследующем:
1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
Исполнитель обязуется предоставить платные образовательные услуги Обучающемуся на условиях Договора.
Характеристика платной образовательной услуги:

Содержание и планируемые результаты освоения Образовательной программы указаны в комплекте документов Образовательной программы, разработанной и утвержденной Исполнителем самостоятельно.
Срок обучения Обучающегося по Образовательной программе может быть сокращен в связи с проведением НИУ ВШЭ зачета результатов обучения по отдельным элементам Образовательной программы, освоенным (пройденным) Обучающимся при получении высшего образования и/или среднего профессионального образования, а также дополнительного образования (при наличии) в соответствии с локальными нормативными актами НИУ ВШЭ.
После освоения Обучающимся Образовательной программы и успешного прохождения итоговой аттестации (при наличии) ему выдается документ о квалификации/обучении: Удостоверение о повышении квалификации, образец которого устанавливается Исполнителем самостоятельно.
В соответствии с пунктом 16 статьи 76 Федерального закона от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» при освоении Обучающимся дополнительной профессиональной образовательной программы параллельно с получением среднего профессионального образования и (или) высшего образования документ о квалификации выдается Обучающемуся после получения соответствующего документа об образовании и о квалификации.
Обучающемуся, не прошедшему итоговую аттестацию (при наличии) или получившему на итоговой аттестации неудовлетворительные результаты, а также Обучающемуся, освоившему часть Образовательной программы и (или) отчисленному из НИУ ВШЭ, выдается справка об обучении или о периоде обучения по образцу, самостоятельно устанавливаемому Исполнителем.
2. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
2.1. Исполнитель вправе:
2.1.1. самостоятельно осуществлять образовательный процесс, в том числе с применением электронного обучения (ЭО) и дистанционных образовательных технологий (ДОТ) при реализации Образовательной программы, выбирать системы оценок, формы, порядок и периодичность текущего контроля успеваемости, включая промежуточную аттестацию (при наличии), применять электронное обучение, дистанционные образовательные технологии при реализации образовательной программы в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, применять к Обучающемуся (-имся) меры поощрения и меры дисциплинарного взыскания в соответствии с законодательством Российской Федерации, Договором и локальными нормативными актами НИУ ВШЭ;
2.1.2. в случае, если количество обучающихся по Образовательной программе на дату начала оказания образовательных услуг является недостаточным для начала оказания образовательных услуг, перенести дату начала оказания образовательных услуг на более позднюю, уведомив при этом Заказчика;
2.1.3. отчислить Обучающегося (-ихся) из НИУ ВШЭ по основаниям, предусмотренным законодательством Российской Федерации, Договором и локальными нормативными актами НИУ ВШЭ; 
2.1.4. расторгнуть Договор в одностороннем порядке в случаях, предусмотренных Правилами оказания платных образовательных услуг, утверждёнными Правительством Российской Федерации, и перечисленных в Договоре;
2.1.5. не зачислять Обучающегося (-ихся) в случае невыполнения им условий приема, установленных законодательством Российской Федерации, уставом НИУ ВШЭ и локальными нормативными актами Исполнителя;
2.1.6. привлекать соисполнителей для оказания образовательных услуг;
2.1.7. направлять Заказчику на адрес электронной почты, указанный в Договоре, учебно-методические материалы и пособия, используемые в учебном процессе;
2.1.8. осуществлять иные права, предусмотренные Договором и/или законодательством Российской Федерации.
2.2. Исполнитель обязуется:
2.2.1. зачислить Обучающегося (-ихся), выполнившего (-ых) установленные законодательством Российской Федерации, уставом НИУ ВШЭ и локальными нормативными актами Исполнителя условия приема, в НИУ ВШЭ в качестве слушателя (-ей)/учащегося (-ихся);
2.2.2. довести до Заказчика в период заключения Договора информацию, содержащую сведения о предоставлении платных образовательных услуг в порядке и объёме, которые предусмотрены Законом Российской Федерации от 07.02.1992 № 2300-1 «О защите прав потребителей» и Федеральным законом от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации», ознакомить Заказчика с уставом НИУ ВШЭ, свидетельством о государственной регистрации НИУ ВШЭ, с лицензией на осуществление образовательной деятельности, образовательными программами, реализуемыми НИУ ВШЭ, Правилами внутреннего распорядка обучающихся НИУ ВШЭ, положением о соответствующем филиале, в котором реализуется Образовательная программа (в случае обучения Обучающегося (-ихся) в филиале), документами, регламентирующими организацию и осуществление образовательной деятельности в НИУ ВШЭ, права и обязанности Обучающегося (-ей), а также довести до сведения Заказчика, что вышеперечисленные документы и информация размещены в открытом доступе на корпоративном сайте (портале) НИУ ВШЭ по адресу: www.hse.ru;
2.2.3. организовать и обеспечить надлежащее оказание образовательных услуг, предусмотренных Договором. Образовательные услуги по дополнительным профессиональным программам оказываются в соответствии с установленными квалификационными требованиями, профессиональными стандартами и требованиями соответствующих образовательных стандартов НИУ ВШЭ к результатам освоения образовательных программ, учебным планом, в том числе индивидуальным учебным планом (при наличии), календарным учебным графиком, расписанием занятий и локальными нормативными актами Исполнителя. Образовательные услуги по дополнительным общеобразовательным − дополнительным общеразвивающим программам для взрослых оказываются в соответствии с утвержденным Исполнителем учебным планом Образовательной программы, расписанием занятий и локальными нормативными актами Исполнителя;
2.2.4. обеспечить Обучающемуся (-имся) предусмотренные Образовательной программой условия ее освоения, при реализации Образовательной программы с применением ЭО и/или ДОТ создать условия для функционирования электронной информационно-образовательной среды и предоставления к ней доступа Обучающемуся, обеспечить идентификацию личности Обучающегося (-ихся) и контроль соблюдения условий проведения мероприятий, в рамках которых осуществляется оценка результата освоения Образовательной программы;
2.2.5. при условии успешного освоения дополнительной профессиональной программы и прохождения всех установленных видов аттестационных испытаний, включенных в итоговую аттестацию, выдать Обучающемуся (-имся) документ(-ы) о квалификации, образец (-цы) которого устанавливаются  Исполнителем самостоятельно; при условии успешного освоения дополнительной общеобразовательной программы – дополнительной общеразвивающей программы для взрослых и прохождения итоговой аттестации (при ее наличии). выдать Обучающемуся (-имся) документ(-ы) об обучении, образец(-цы) которого устанавливаются Исполнителем самостоятельно;
2.2.6. проявлять уважение к личности Обучающегося (-ихся), не допускать физического и психологического насилия, обеспечить условия укрепления нравственного, физического и психологического здоровья, эмоционального благополучия Обучающегося (-ихся) с учетом его (их) индивидуальных особенностей; обеспечить Обучающемуся (-имся) уважение человеческого достоинства, защиту от всех форм физического и психического насилия, оскорбления личности, охрану жизни и здоровья;
2.2.7. при необходимости оказывать содействие Обучающемуся (-имся), если он (они) является (-ются) иностранным (-и) гражданином (-ами), в получении в установленном порядке визы для въезда на территорию Российской Федерации в целях обучения;
2.2.8. принимать оплату за образовательные услуги в соответствии с условиями Договора;
2.2.9. по требованию Заказчика предоставлять ему информацию об успеваемости Обучающегося (-ихся) и посещении им (ими) занятий согласно учебному расписанию.
2.3 Исполнитель не несет обязательств в части:
2.3.1. страхования жизни Обучающегося (-ихся), если он (они) является (-ются) иностранным (-ыми) гражданином (-ами), его (их) личного имущества, а также медицинского страхования;
2.3.2. оплаты проезда Обучающегося (-ихся) в Российскую Федерацию, отъезда на родину, в другие страны, оплаты виз и регистраций, а также его (их) поездок по территории Российской Федерации;
2.3.3. приглашения и оплаты пребывания в Российской Федерации членов семьи Обучающегося (-ихся) или других сопровождающих приглашенных его (их) лиц, а также предоставления им жилой площади;
2.3.4. оплаты судебных и иных расходов, связанных с нарушением Обучающимся (-имися) гражданского, административного и уголовного законодательства Российской Федерации.
2.4. Заказчик вправе:
2.4.1. получать информацию от Исполнителя по вопросам организации и обеспечения надлежащего предоставления образовательных услуг, предусмотренных разделом Договором;
2.4.2. получать информацию об успеваемости, поведении, отношении Обучающегося (-ихся) к учебе в целом и по отдельным предметам учебного плана и посещении им (ими) занятий согласно расписанию занятий;
2.4.3. расторгнуть Договор в одностороннем порядке, что влечет за собой отчисление Обучающегося (-ихся), при условии возмещения Исполнителю фактически понесенных им расходов на обучение Обучающегося (-ихся) до даты отчисления Обучающегося (-ихся);
2.4.4. обратиться к Исполнителю за осуществлением зачета результатов обучения по отдельным элементам Образовательной программы, освоенным (пройденным) Обучающимся (-имися) при получении высшего образования и/или среднего профессионального образования, а также дополнительного образования (при наличии).
2.5. Заказчик обязуется:
2.5.1. своевременно вносить плату за предоставляемые Обучающемуся (-имся) образовательные услуги, указанные в Договоре, в размере и порядке и в сроки, предусмотренные Договором, а также предоставлять Исполнителю платежные документы, подтверждающие такую оплату;
2.5.2. своевременно ознакомиться с информацией, указанной в п. 2.2.2 Договора, в том числе с порядком перерасчета стоимости обучения, изменениями и дополнениями к нему;
2.5.3. возмещать ущерб, причиненный имуществу Исполнителя и Организациям-партнерам, используемому в учебном процессе, в соответствии с законодательством Российской Федерации и локальными нормативными актами НИУ ВШЭ;
2.5.4. обеспечить посещение Обучающимся (-имися) занятий согласно учебному расписанию;
2.5.5. уведомить Исполнителя о расторжении Договора в одностороннем порядке по инициативе Заказчика за 10 (десять) календарных дней до предполагаемой даты расторжения Договора путем направления Исполнителю письменного уведомления об этом по адресу (-ам), указанному (-ым) в Договору;
2.5.6. при поступлении Обучающегося (-ихся) в НИУ ВШЭ и в процессе его (их) обучения своевременно предоставлять все необходимые документы. В недельный срок сообщать об изменении своих данных, указанных в Договоре, в структурное подразделение, реализующее Образовательную программу.
2.5.7. если Обучающийся (-иеся) является (-ются) иностранным (-ими) гражданином (-ами), Заказчик также обязуется предоставить в структурное подразделение, реализующее Образовательную программу, в установленный срок документ (-ы) об образовании и (или) квалификации Обучающегося (-ей) соответствующего уровня, легализованный в порядке, установленном законодательством Российский Федерации, либо с проставлением апостиля (за исключением случаев, когда в соответствии с законодательством Российской Федерации и (или) международным договором легализация и проставление апостиля не требуется) (далее – документ об образовании), с представлением свидетельства о признании/результатов прохождения признания иностранного образования в порядке, установленном НИУ ВШЭ. 
При невозможности предоставления вышеуказанных документов к моменту зачисления Обучающегося (-ихся) в НИУ ВШЭ, Заказчик предоставляет временные документы Обучающегося (-ихся), подтверждающие иностранное образование и (или) иностранную квалификацию, если указанное в них образование признается в Российской Федерации на уровне соответствующего образования, в том числе, документ, содержащий сведения о результатах последней аттестации, выдаваемый образовательной организацией, в которой он обучается в стране пребывания (академическая справка, транскрипт или иной документ, подтверждающий наличие полученного образования соответствующего уровня). Такие документы предоставляются Заказчиком с обязательством последующего предоставления Заказчиком документов, указанных в абзаце 2 настоящего пункта Договора (далее – обязательство);
2.5.8. ознакомить или оказывать содействие Исполнителю в ознакомлении Обучающихся с их правами, обязанностями и ответственностью согласно Приложению к Договору;
2.5.9. исполнять иные обязанности, предусмотренные Договором и законодательством Российской Федерации. 
3. СТОИМОСТЬ ОБРАЗОВАТЕЛЬНЫХ УСЛУГ И ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ.
3.1. Полная стоимость образовательных услуг по Договору за весь срок освоения Обучающимся Образовательной программы составляет 55 000 (Пятьдесят пять тысяч) рублей. Полная стоимость образовательных услуг не облагается НДС на основании подпункта14 пункта 2 статьи 149 Налогового кодекса Российской Федерации.
3.2. Оплата стоимости образовательных услуг осуществляется в соответствии с графиком платежей, установленным Договором, на расчетный счет Исполнителя или через личный кабинет Обучающегося в безналичной форме.
3.3. График платежей:

Заказчик может в любое время перечислить всю стоимость образовательных услуг/оставшуюся часть стоимости образовательных услуг.
3.4. Если Заказчик является физическим лицом, он вправе оплачивать стоимость образовательных услуг в наличной форме путем внесения наличных денежных средств в кредитную организацию, либо платежному агенту (субагенту), осуществляющему деятельность по приему платежей физических лиц.
3.5. Обязательство по оплате образовательных услуг считается исполненным с даты поступления денежных средств на расчетный счет Исполнителя.
3.6. Стоимость образовательных услуг может быть снижена, в том числе путем предоставления скидки по оплате обучения, по основаниям и в порядке, установленном локальными нормативными актами Исполнителя.
3.7. В случае нарушения сроков оплаты Исполнитель вправе приостановить оказание образовательных услуг по Договору. При непоступлении вышеуказанных сумм на расчетный счет Исполнителя по истечении 5 (пяти) рабочих дней с момента окончания сроков оплаты Исполнитель вправе в одностороннем порядке расторгнуть Договор, что влечет за собой отчисление Обучающегося.
3.8. Непосещение Обучающимся учебных занятий согласно расписанию занятий, мероприятий текущего контроля успеваемости или промежуточной аттестации не является основанием для неоплаты услуг Исполнителя.
3.9. При отчислении Обучающегося из НИУ ВШЭ часть оплаты, пропорциональная части оказанной образовательной услуги до даты отчисления Обучающегося, не возвращается.
3.10. В случае досрочного расторжения Договора образовательные услуги, оказанные Исполнителем до даты, указанной в приказе об отчислении Обучающегося, подлежат оплате Заказчиком в полном объеме.
3.11. Оплаченная за обучение сумма подлежит возврату Заказчику в случаях, предусмотренных пунктами 6.2-6.4 Договора (при наличии переплаты). Возврат денежных средств с учетом пункта 3.9 Договора осуществляется Исполнителем в течение 30 (тридцати) календарных дней с даты получения оригинала заявления о возврате денежных средств, в котором в обязательном порядке должна быть указана следующая информация: ФИО Обучающегося (полностью), наименование и ИНН Заказчика, если Заказчик – юридическое лицо или ФИО Заказчика, если Заказчик – физическое лицо паспортные данные Обучающегося, реквизиты (дата и номер) Договора, наименование Образовательной программы, банковские реквизиты Заказчика, по которым должны быть перечислены денежные средства, сумма к возврату.
3.12. В случае если Обучающемуся в соответствии с пунктом 2.4.9. Договора был осуществлен зачет результатов обучения по отдельным элементам Образовательной программы в порядке, установленном в НИУ ВШЭ, полная стоимость образовательных услуг по Договору может быть уменьшена пропорционально уменьшению объема и сроку оказания образовательной услуги, произошедшему в результате зачета результатов обучения.
3.13. Если Заказчик является юридическим лицом, Исполнитель в течение 5 (пяти) календарных дней после завершения оказания образовательной услуги (этапа образовательной услуги) направляет Заказчику акт сдачи – приемки оказанной образовательной услуги (этапа образовательной услуги) (далее – акт).
3.14. Заказчик в течение 5 (пяти) календарных дней с даты получения акта от Исполнителя, направляет Исполнителю подписанный акт.
3.15. Образовательная услуга (этап образовательной услуги) считается принятой (-ым) Заказчиком, если в течение 5 (пяти) календарных дней Заказчик не возвратит подписанный акт или не предоставит мотивированный отказ от его подписания.
4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
4.1. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Сторонами своих обязательств по Договору они несут ответственность, предусмотренную законодательством Российской Федерации, в том числе Гражданским кодексом Российской Федерации, Правилами оказания платных образовательных услуг, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации, иными нормативными правовыми актами и Договором.
4.2. При обнаружении недостатка платных образовательных услуг, в том числе оказания их не в полном объеме, предусмотренном Образовательной программой, Заказчик вправе по своему выбору потребовать:
а) безвозмездного оказания данного объема платных образовательных услуг;
б) соразмерного уменьшения стоимости оказанных платных образовательных услуг;
в) возмещения понесенных им расходов по устранению недостатков оказанных платных образовательных услуг своими силами или третьими лицами.
4.3. Заказчик вправе отказаться от исполнения Договора и потребовать полного возмещения убытков, если в течение двух месяцев со дня предъявления Заказчиком требования об устранении недостатков недостатки платных образовательных услуг не устранены Исполнителем. Заказчик также вправе отказаться от исполнения Договора, если им обнаружен существенный недостаток оказанных платных образовательных услуг или иные существенные отступления от условий Договора.
4.4. Если Исполнитель нарушил сроки оказания платных образовательных услуг (сроки начала и (или) окончания оказания платных образовательных услуг и (или) промежуточные сроки оказания платной образовательной услуги) либо если во время оказания платных образовательных услуг стало очевидным, что они не будут осуществлены в срок, Заказчик вправе по своему выбору:
а) назначить Исполнителю новый срок, в течение которого Исполнитель должен приступить к оказанию платных образовательных услуг и (или) закончить оказание платных образовательных услуг;
б) поручить оказать платные образовательные услуги третьим лицам за разумную цену и потребовать от Исполнителя возмещения понесенных расходов;
в) потребовать уменьшения стоимости платных образовательных услуг;
г) расторгнуть Договор.
4.5. Заказчик вправе потребовать полного возмещения убытков, причиненных ему в связи с нарушением сроков начала и (или) окончания оказания платных образовательных услуг, а также в связи с недостатками платных образовательных услуг.
4.6. Заказчик несет ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанности, предусмотренных Договором. В случае неоплаты Заказчиком стоимости образовательных услуг Исполнителя по истечении сроков, установленных Договором, Исполнитель вправе расторгнуть Договор в одностороннем порядке. 
4.7. Исполнитель освобождается от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по Договору, если ненадлежащее исполнение Исполнителем обязательств вызвано непреодолимой силой, т.е. чрезвычайными и непредотвратимыми обстоятельствами, возникшими помимо воли Сторон и которые нельзя предвидеть или избежать. К таким обстоятельствам относятся, в частности, стихийные бедствия (землетрясение, наводнение, ураган), пожар, эпидемия, пандемия и/или вызванные ими ограничения, забастовки, военные действия, террористические акты, диверсии, ограничения перевозок, запретительные меры государств, запрет торговых операций, в том числе с отдельными странами, вследствие принятия международных санкций и другие чрезвычайные и непредотвратимые обстоятельства, возникшие помимо воли Исполнителя. К обстоятельствам непреодолимой силы не относятся нарушение обязанностей со стороны третьих лиц, отсутствие на рынке нужных для исполнения Договора товаров.
Наступление обстоятельств непреодолимой силы может подтверждаться, включая, но не ограничиваясь, решениями органов государственной власти (принятыми нормативно-правовыми актами на федеральном и (или) региональном уровнях в Российской Федерации, вводящие соответствующие ограничения, запреты и т.д.), свидетельствующими о признании таковыми наступивших обстоятельств, сертификатами о форс-мажоре, выданными Торгово-промышленной палатой Российской Федерации, документами, выданными МВД России, МЧС России (пожарный надзор), метеорологической (сейсмологической) службой и другими компетентными органами, сообщениями в СМИ и других информационных источниках, и иными документами. 
4.9. В случае, если Исполнитель не в состоянии выполнить свои обязательства, он обязуется в разумный срок письменно информировать Заказчика о начале и прекращении указанных выше обстоятельств. 
4.10. Если обстоятельство непреодолимой силы непосредственно повлияло на исполнение обязательств в срок, установленный в Договоре, срок исполнения обязательств отодвигается соразмерно времени действия соответствующего обстоятельства.
4.11. Исполнитель не несет ответственности за просрочку исполнения обязательств, возникшую вследствие наступления обстоятельств непреодолимой силы;
4.12. При реализации Образовательной программы с применением ЭО и/или ДОТ:
- Заказчик самостоятельно обеспечивает безопасность логина и пароля для доступа Обучающегося (-ихся) к электронной информационно-образовательной среде, а также отвечает за все действия, совершенные Обучающимся (-имися) после авторизации в электронной информационно-образовательной среде. Заказчик обязан немедленно уведомить Исполнителя о любом случае неавторизированного доступа с логином и паролем Обучающегося (-ихся) и/или о любом нарушении безопасности. Исполнитель не несет ответственности за ущерб, причиненный в результате несанкционированного доступа к учетной записи Обучающегося (-ихся) в электронной информационно-образовательной среде;
- в случае передачи Обучающимся (-имися) логина и пароля какому-либо третьему лицу, всю ответственность за действия этого третьего лица, совершенные в электронной информационно-образовательной среде, несет Заказчик;
- Исполнитель не несет ответственности за причинение Заказчику любых убытков, которые возникли или могут возникнуть у Заказчика при пользовании электронной информационно-образовательной средой Обучающимся (-имися);
- Исполнитель не несет ответственности за перерывы в работе электронной информационно-образовательной среды (в т.ч. аварийные, профилактические), за недостаточное качество или скорость обмена данными, за полную или частичную утрату каких-либо данных Обучающегося (-ихся), размещенных в электронной информационно-образовательной среде, или за причинение любых других убытков, которые возникли или могут возникнуть у Обучающегося (-ихся) при пользовании электронной информационно-образовательной средой в удаленном режиме и не по вине Исполнителя.
5. СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА
5.1. Договор вступает в силу с даты подписания его Сторонами (с момента получения Стороной, направившей оферту на заключение Договора, ее акцепта в порядке, предусмотренном разделом 8 Договора) и действует до полного исполнения Сторонами обязательств. 
5.2. Если Заказчик не выполняет обязательство по предоставлению документов, предусмотренных Договором, Исполнитель вправе отчислить Обучающегося(-ихся), что влечет за собой расторжение Договора.
6. ПОРЯДОК ИЗМЕНЕНИЯ И РАСТОРЖЕНИЯ ДОГОВОРА
6.1. Условия, на которых заключен Договор, могут быть изменены по соглашению Сторон или в соответствии с законодательством Российской Федерации. Дополнительное соглашение может быть заключено любым из способов, установленных статьями 434, 438 Гражданского кодекса Российской Федерации: путем составления одного документа (в том числе электронного), подписанного Сторонами, или обмена документами, в том числе электронными, либо иными данными, либо путем совершения лицом, получившим оферту, в срок, установленный для ее акцепта, действий по выполнению указанных в ней условий. 
6.2. Договор может быть расторгнут по соглашению Сторон.
6.3. Договор может быть расторгнут в одностороннем порядке по инициативе Исполнителя в случаях:
6.3.1. применения к Обучающемуся (-имся) отчисления как меры дисциплинарного взыскания;
6.3.2. невыполнения Обучающимся (-имися) обязанностей по добросовестному освоению Образовательной программы и выполнению учебного плана;
6.3.3. установления нарушения порядка приема в НИУ ВШЭ, повлекшего по вине Обучающегося (-ихся) его (их) незаконное зачисление в НИУ ВШЭ;
6.3.4. просрочки оплаты стоимости образовательных услуг (при неоплате Заказчиком стоимости образовательных услуг Исполнителя по истечении сроков, установленных Договором);
6.3.5. если надлежащее исполнение обязательства по оказанию Исполнителем образовательных услуг стало невозможным вследствие действий (бездействия) Обучающегося (-ихся).
6.4. В случае прекращения образовательных отношений по инициативе Обучающегося, в заявлении об отчислении по собственному желанию Обучающийся указывает желаемую дату отчисления. Такая дата не должна быть ранее даты написания Обучающимся заявления об отчислении по собственному желанию. Отчисление Обучающегося осуществляется с даты, указанной Обучающимся в заявлении об отчислении по собственному желанию, а в случае ее отсутствия с даты написания заявления об отчислении по собственному желанию, о чем Исполнителем издается распорядительный акт (приказ об отчислении Обучающегося).
6.5. В случае отчисления Обучающегося (-ихся) по инициативе Исполнителя, Исполнитель направляет Заказчику уведомление о расторжении Договора в одностороннем порядке с указанием причины (основания) расторжения, реквизитов приказа (-ов) об отчислении Обучающегося (-ихся), по адресу (-ам), указанному (-ым) в Договоре.
6.6. Действие Договора прекращается досрочно по обстоятельствам, не зависящим от воли Заказчика и/или Исполнителя, в том числе в случае ликвидации Исполнителя.
6.7. Договор расторгается на основании приказа Исполнителя об отчислении Обучающегося (-ей) из НИУ ВШЭ. Договор считается расторгнутым, права и обязанности Сторон по Договору прекращаются с даты издания приказа (-ов) об отчислении Обучающегося (-ихся) из НИУ ВШЭ или с даты, указанной в таком приказе.
6.8. Исполнитель вправе отказаться от исполнения обязательств по Договору при условии полного возмещения Заказчику убытков.
6.9. Заказчик вправе отказаться от исполнения Договора при условии оплаты Исполнителю фактически понесенных им расходов, связанных с исполнением обязательств по Договору.
7. ПРИМЕНИМОЕ ПРАВО. ЮРИДИЧЕСКИ ЗНАЧИМЫЕ СООБЩЕНИЯ.
7.1. Во всем остальном, не предусмотренном Договором, Стороны руководствуются Гражданским кодексом Российской Федерации, федеральными законами, иными нормативными правовыми актами, уставом и локальными нормативными актами Исполнителя.
7.2. Все сообщения, предупреждения, уведомления, заявления и иные юридически значимые сообщения (далее вместе – сообщение) Сторон в ходе исполнения Договора направляются Сторонами в письменной форме по электронной почте по следующим адресам:
для Заказчика - адрес электронной почты, указанный в Договоре;
для Исполнителя – адрес электронной почты, указанный в Договоре, и/или корпоративные адреса электронной почты подписанта Договора со стороны НИУ ВШЭ, руководителя структурного подразделения, реализующего Образовательную программу; менеджера/начальника/специалиста по УМР структурного подразделения, реализующего Образовательную программу в домене @hse.ru. 
Сообщения должны направляться с указанных в настоящем пункте адресов и на указанные адреса для признания их юридически значимыми. 
7.3. Сообщение по электронной почте считается полученным принимающей Стороной в день успешной отправки этого сообщения. Отправка сообщения по электронной почте считается не состоявшейся, если передающая Сторона получает сообщение о невозможности доставки.
7.4. Обработка персональных данных Обучающегося (-ихся) осуществляется в целях заключения и исполнения Договора в объеме, необходимом для освоения Обучающимся (-имися) Образовательной программы, в том числе автоматизированными способами с использованием информационных систем НИУ ВШЭ (пункт 5 часть 1 статьи 6 Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных»).
НИУ ВШЭ также осуществляет обработку персональных данных Обучающегося (-ихся) в исполнение требований законодательства об образовании (пункт 2 части 1 статьи 6 Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных»), а равно на основании дополнительно предоставленного Обучающимся (-имися) в НИУ ВШЭ согласия Обучающегося.
7.5. Применимым правом к Договору является право Российской Федерации. Подсудность определяется в соответствии с законодательством Российской Федерации. Местом исполнения Договора считается место оказания образовательных услуг по Договору в соответствии с лицензией НИУ ВШЭ на осуществление образовательной деятельности.
7.6. Сведения, указанные в Договоре, соответствуют информации, размещенной на официальном корпоративном сайте (портале) НИУ ВШЭ по адресу: www.hse.ru.
7.7. Под периодом предоставления образовательной услуги (периодом обучения) понимается промежуток времени с даты издания приказа о зачислении Обучающегося (-ей) в НИУ ВШЭ до даты издания приказа об окончании обучения или отчислении Обучающегося (-ихся) из НИУ ВШЭ. 
7.8. Текст Договора, переданный Заказчику, соответствует тексту, утвержденному локальными нормативными актами Исполнителя. Если текст возвращенного Заказчиком Договора отличается от текста, переданного Заказчику Договора, то применяются условия, переданного Заказчику Договора.
8. СПЕЦИАЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ ДОГОВОРА
8.1. Проект Договора составляется НИУ ВШЭ и направляется/передается Заказчику на электронный адрес Заказчика или другим согласованным способом. 
8.2. Офертой на заключение Договора являются направленные/переданные Заказчиком НИУ ВШЭ экземпляры Договора, подписанные со стороны Заказчика. 
8.3. Акцептом является подписание Договора со стороны НИУ ВШЭ.
9. АДРЕСА И РЕКВИЗИТЫ СТОРОН
«Исполнитель» - федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики»
Место нахождения: 101000, г. Москва, ул. Мясницкая, дом 20
Почтовый адрес: 101000, Российская Федерация, г. Москва, ул. Мясницкая, д. 20
телефон: +7 (495) 771-32-32 	
e-mail: hse@hse.ru
ОГРН 1027739630401
ИНН - 7714030726 КПП - 770101001
Банковские реквизиты:
Получатель: федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики»
Банк: ПАО Сбербанк г.Москва
к/с 30101810400000000225
р/с 40503810938184000003
БИК 044525225
КБК __________
ОКТМО 45375000
ОКПО 17701729

«Заказчик»  Непубличное акционерное общество «ПравоТех»
Место нахождения: 119034, г Москва, р-н Хамовники, Пожарский пер, д 11
Телефон: 495272-03-69 
E-mail: support_casebook@pravo.tech
ИНН – 7708095468 КПП – 770401001
Банковские реквизиты:
Банк: ПАО СБЕРБАНК
к/с 30101810400000000225
р/с 40702810938000135264
БИК 044525225



Приложение 
к Договору от   «15» сентября 2025 г.
№  1030225026303
АНТИКОРРУПЦИОННАЯ ОГОВОРКА
При исполнении своих обязательств по договору, в котором содержится отсылка к настоящей Антикоррупционной оговорке или к которому приложена настоящая Антикоррупционная оговорка в качестве неотъемлемой его части (далее – Договор), Стороны и их работники обязуются не осуществлять действий, квалифицируемых как дача/получение взятки, коммерческий подкуп, злоупотребление должностным положением, а также действий, нарушающих требования законодательства Российской Федерации, международных норм права и международных договоров Российской Федерации о противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и иные коррупционные нарушения – как в отношениях между сторонами Договора, так и в отношениях с третьими лицами и государственными органами. Стороны также обязуются довести это требование до их аффилированных (взаимосвязанных) лиц, работников, уполномоченных представителей и посредников.
Каждая из Сторон Договора, их аффилированные (взаимосвязанные) лица, работники и посредники отказываются от стимулирования каким-либо образом работников или уполномоченных представителей другой Стороны, в том числе путем предоставления денежных сумм, подарков, безвозмездного оказания в их адрес услуг или выполнения работ, направленных на обеспечение выполнения этим работником или уполномоченным представителем каких-либо действий в пользу стимулирующей его Стороны.
В случае возникновения у Стороны оснований полагать, что произошло или может произойти нарушение каких-либо обязательств, предусмотренных пунктами 1 и 2 настоящей Антикоррупционного оговорки, Сторона обязуется незамедлительно уведомить об этом другую Сторону по адресу электронной почты, указанному в Договоре. В письменном уведомлении Сторона обязана сослаться на факты или предоставить материалы, достоверно подтверждающие или дающие основание предполагать, что произошло или может произойти нарушение пунктов 1 и 2 настоящей Антикоррупционной оговорки другой Стороной, ее аффилированными (взаимосвязанными) лицами, работниками, уполномоченными представителями или посредниками.
Сторона, получившая уведомление о нарушении каких-либо пунктов 1 и 2 настоящей Антикоррупционной оговорки, обязана рассмотреть уведомление и сообщить другой Стороне об итогах его рассмотрения в течение одного месяца с даты получения письменного уведомления.
Стороны гарантируют осуществление надлежащего разбирательства по фактам нарушения пунктов 1 и 2 настоящей Антикоррупционной оговорки с соблюдением принципов конфиденциальности и применение эффективных мер по предотвращению возможных конфликтных ситуаций. Стороны гарантируют отсутствие негативных последствий как для уведомившей Стороны в целом, так и для конкретных работников уведомившей Стороны, сообщивших о факте нарушений.


Приложение 
к Договору от   «15» сентября 2025 г.
№  1030225026303

ЗАВЕРЕНИЯ ОБ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ 

Термины и определения:
НИУ ВШЭ – федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики»;
Договор – гражданско-правовой договор, сторонами которого являются НИУ ВШЭ и Контрагент, в котором содержится отсылка к настоящему Заверению или к которому приложено настоящее Заверение в качестве неотъемлемой его части;
Контрагент НИУ ВШЭ – лицо, являющееся стороной Договора наряду с НИУ ВШЭ и связанное с НИУ ВШЭ какими-либо гражданско-правовыми обязательствами.
Каждая из Сторон в порядке статьи 431.2 ГК РФ заверяет другую Сторону в том, что:
она является лицом, надлежащим образом созданным (зарегистрированным) и действующим в соответствии с законодательством Российской Федерации или личным законом страны Стороны;
представитель, подписывающий от имени Стороны Договор, обладает всеми необходимыми на то полномочиями;
при заключении Договора одной Стороной представлена другой Стороне полная и достоверная информация о себе;
заключение Договора не нарушает каких-либо обязательств Стороны перед третьими лицами или прав третьих лиц, в т.ч. интеллектуальных прав;
ей получено согласие/одобрение органов управления и/или третьих лиц, которое в силу закона и/или учредительных документов может быть необходимо для заключения Договора, в том числе, если Договор является для Стороны крупной сделкой или сделкой с заинтересованностью;
она имеет кадровые, имущественные, финансовые ресурсы, необходимые для выполнения обязательств по Договору;
она является добросовестным налогоплательщиком, не осуществляет и не будет осуществлять в ходе исполнения Договора действия, направленные на получение необоснованной налоговой выгоды;
Договор заключается Сторонами добровольно, Стороны не введены в заблуждение относительно правовой природы Договора и/или правовых последствий, которые возникают у Сторон или могут возникнуть в связи с заключением Договора;
Стороны, заключая Договор, преследуют деловые цели (заключение Договора направлено на получение экономического эффекта в результате реальной предпринимательской или иной экономической деятельности).
Контрагент заверяет НИУ ВШЭ в том, что:
на дату заключения Договора:
в отношении Контрагента не проводится процедура ликвидации/реорганизации, отсутствует решение арбитражного суда о признании его банкротом и об открытии конкурсного производства, деятельность не приостановлена в порядке, предусмотренном Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях;
Контрагент не является участником (стороной) исполнительного, административного, гражданского, уголовного, налогового и т.д. производства (дела), которое бы повлияло на способность исполнить свои обязательства по Договору; 
Контрагент не обременен обязательствами имущественного характера, способными помешать исполнению обязательств по Договору;
Контрагент и/или привлеченные им для исполнения Договора лица соблюдают требования, установленные законами, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и/или Договором к лицам и/или их работникам, в том числе установленные профессиональными стандартами требования к квалификации, необходимой работникам для выполнения определенной трудовой функции, и/или видам деятельности, предусмотренным Договором, а также имеют необходимые разрешения, сертификаты, лицензии, аттестацию, допуски и т.п., если требования об их наличии установлены законодательством и/или Договором;
Контрагент, а также взаимозависимые, аффилированные, юридически, экономически и иным образом подконтрольные ему лица и лица, входящие с ним в одну группу лиц, а также привлекаемые им для исполнения Договора соисполнители, не являются лицами, взаимозависимыми, аффилированными с НИУ ВШЭ, юридически, экономически и иным образом подконтрольными НИУ ВШЭ, и не имеют конфликта интересов с НИУ ВШЭ; НИУ ВШЭ не влияет и не имеет возможности влиять на условия и результат экономической деятельности Контрагента и привлекаемых им для исполнения Договора соисполнителей, манипулировать условиями, сроками и порядком осуществления расчетов по заключаемым ими сделкам, искусственно создавать условия для использования налоговых преференций;
Контрагент является добросовестным налогоплательщиком, не осуществляет и не будет осуществлять в ходе исполнения Договора уменьшение налоговой базы и (или) суммы подлежащего уплате налога в результате искажения сведений о фактах хозяйственной жизни (совокупности таких фактов), об объектах налогообложения, подлежащих отражению в налоговом и (или) бухгалтерском учете либо налоговой отчетности, в том числе, но не ограничиваясь этим, путем создания схемы «дробления бизнеса», направленной на неправомерное применение специальных режимов налогообложения; совершения действий, направленных на искусственное создание условий по использованию пониженных налоговых ставок, налоговых льгот, освобождения от налогообложения; создания схемы, направленной на неправомерное применение норм международных соглашений об избежании двойного налогообложения; неотражения дохода (выручки) от реализации товаров (работ, услуг, имущественных прав), в том числе в связи с вовлечением в предпринимательскую деятельность подконтрольных лиц, а также отражения в регистрах бухгалтерского и налогового учета заведомо недостоверной информации об объектах налогообложения, иных действий, направленных на получение необоснованной налоговой выгоды.
Каждая Сторона при заключении Договора полагается на вышеуказанные заверения об обстоятельствах другой Стороны, которые рассматриваются как имеющие существенное значение для заключения, исполнения или прекращения Договора.
При недостоверности настоящих Заверений об обстоятельствах со стороны Контрагента, а равно при ненадлежащем исполнении Контрагентом требований налогового законодательства Российской Федерации, в том числе в части своевременного декларирования и уплаты налогов, предоставления достоверной налоговый отчетности, совершения иных предусмотренных налоговым законодательством обязанностей, Контрагент обязан в полном объеме возместить НИУ ВШЭ убытки, причиненные недостоверностью Заверений, в том числе компенсировать НИУ ВШЭ расходы, возникшие в результате отказа НИУ ВШЭ в вычете/возмещении причитающихся ему сумм налогов, доначисления налогов, начисления пеней, наложения штрафов.
Указанные в пункте 5 настоящих Заверений убытки, в том числе расходы, подлежат уплате Контрагентом в течение 10 (десяти) рабочих дней со дня предъявления НИУ ВШЭ соответствующего письменного требования.
Контрагент обязуется незамедлительно в письменной форме раскрывать НИУ ВШЭ информацию (как только ему станет известно об этом) о любом вопросе, событии, основании и (или) обстоятельстве (в том числе о бездействии), которые могут возникать или о которых ему может стать известно после даты заключения Договора и до истечения срока действия Договора, и которые представляют собой нарушение какого-либо из Заверений.


Приложение 
к Договору от «15» сентября 2025 г.
№ 1030225026303

Права, обязанности и ответственность Обучающихся

1. Обучающийся (-иеся) вправе:
1.1. получать информацию от Исполнителя по вопросам организации и обеспечения надлежащего предоставления образовательных услуг, предусмотренных Договором;
1.2. получать полную и достоверную информацию об оценке своих знаний, умений и навыков, а также о критериях этой оценки;
1.3. пользоваться в порядке, установленном локальными нормативными актами Исполнителя имуществом Исполнителя, необходимым для освоения Образовательной программы во время занятий, предусмотренных учебным расписанием;
1.4. обращаться к работникам Исполнителя по вопросам, касающимся процесса обучения в НИУ ВШЭ;
1.5. принимать участие в социально-культурных, оздоровительных и иных мероприятиях, организованных Исполнителем, в порядке, установленном локальными нормативными актами Исполнителя;
1.6. прекратить образовательные отношения досрочно по своей инициативе, что влечет за собой отчисление Обучающегося (-ихся);
1.7. ознакомиться с информацией и документами, указанными в пункте 2.2.2 Договора; 
1.8. обучаться по индивидуальному учебному плану, в том числе имеет (-ют) право на ускоренное обучение, в пределах осваиваемой Образовательной программы в порядке, установленном локальными нормативными актами Исполнителя;
1.9. обратиться к Исполнителю за осуществлением зачета результатов обучения по отдельным элементам Образовательной программы, освоенным (пройденным) Обучающимся (-имися) при получении высшего образования и/или среднего профессионального образования, а также дополнительного образования (при наличии);
1.10. пользоваться иными правами в соответствии с законодательством Российской Федерации.
2. Обучающийся (-иеся) обязуется:
2.1. добросовестно осваивать Образовательную программу в соответствии с учебным планом, в том числе индивидуальным учебным планом (далее – ИУП), и календарным учебным графиком; выполнять учебный план, консультироваться с преподавателями или учебными ассистентами (при наличии у Обучающегося (-ихся) трудностей в освоении Образовательной программы), посещать предусмотренные ИУП учебные занятия в соответствии с расписанием, осуществлять самостоятельную подготовку к занятиям в соответствии с рабочими программами учебных дисциплин (далее – РПУД) (в том числе изучать литературу и содержание иных ресурсов, предусмотренных в РПУД), выполнять задания, выданные преподавателями в рамках освоения элементов ИУП, проходить элементы контроля по дисциплинам;
2.2. знакомиться с результатами промежуточной аттестации по дисциплинам, размещенными в электронной информационно-образовательной среде НИУ ВШЭ;
2.3. выполнять требования законодательства в области образования, устава НИУ ВШЭ, локальных нормативных актов НИУ ВШЭ, в том числе Правил внутреннего распорядка обучающихся НИУ ВШЭ, Договора;
2.4.	регулярно знакомиться с информацией, размещаемой на главной странице корпоративного сайта (портала) НИУ ВШЭ по адресу: http://www.hse.ru, на страницах структурных подразделений, реализующих Образовательную программу и на страницах Образовательной программы, в рамках корпоративного сайта (портала) НИУ ВШЭ, а также с информацией о принятии, внесении изменений или отмене локальных нормативных актов НИУ ВШЭ;
2.5. соблюдать академические нормы при выполнении устных и письменных работ, в частности не допускать списывания, представления работы, выполненной другим лицом, плагиата, подлога при выполнении письменных учебных работ, фабрикации данных и результатов письменной учебной работы, нарушения интеллектуальных (авторских, смежных, патентных и т.п.) прав, а также не использовать при прохождении текущего контроля успеваемости, включая промежуточную и итоговую аттестацию, автоматические и иные средства для получения информации из любых источников и от других лиц;
2.6. извещать Исполнителя об уважительных причинах неосвоения Образовательной программы в соответствии с расписанием занятий, о непрохождении мероприятий промежуточной аттестации и текущего контроля успеваемости, итоговой аттестации;
2.7. бережно относиться к имуществу Исполнителя и Организаций, участвующих в реализации Образовательной программы (далее – Организации-партнеры), возмещать ущерб, причиненный имуществу Исполнителя и Организациям-партнерам, используемому в учебном процессе, в соответствии с законодательством Российской Федерации и локальными нормативными актами НИУ ВШЭ;
2.8. при прекращении образовательных отношений по своей инициативе заблаговременно письменно уведомить об этом Исполнителя;
2.9. при поступлении в НИУ ВШЭ и в процессе обучения своевременно предоставлять все необходимые документы. 
В случае если Обучающийся (-иеся) является (-ются) иностранным (-и) гражданином (-ами), он (они) также обязуется (-ются) предоставить в структурное подразделение, реализующее Образовательную программу, в установленный срок документ об образовании и (или) квалификации соответствующего уровня, легализованный в порядке, установленном законодательством Российский Федерации, либо с проставлением апостиля (за исключением случаев, когда в соответствии с законодательством Российской Федерации и (или) международным договором легализация и проставление апостиля не требуется) (далее – документ об образовании), с представлением свидетельства о признании/результатов прохождения признания иностранного образования в порядке, установленном НИУ ВШЭ. 
При невозможности предоставления вышеуказанных документов к моменту зачисления в НИУ ВШЭ, Обучающийся (-иеся), являющийся (-еся) иностранным (-и) гражданином (-ами), предоставляет (-ют) временные документы, подтверждающие иностранное образование и (или) иностранную квалификацию, если указанное в них образование признается в Российской Федерации на уровне соответствующего образования, в том числе, документ, содержащий сведения о результатах последней аттестации, выдаваемый образовательной организацией, в которой он обучается в стране пребывания (академическая справка, транскрипт или иной документ, подтверждающий наличие полученного образования соответствующего уровня). Такие документы предоставляются Обучающимся (-имися) с обязательством последующего предоставления документов, указанных в абзаце 2 настоящего пункта Договора (далее – обязательство);
2.10. в недельный срок сообщать об изменении своих персональных данных в структурное подразделение, реализующее Образовательную программу;
2.11. заботиться о сохранении и об укреплении своего здоровья, стремиться к нравственному, духовному и физическому развитию и самосовершенствованию;
2.12. уважать честь и достоинство других обучающихся и работников Исполнителя, не создавать препятствий для получения образования другими обучающимися;
2.13. своевременно вносить плату за предоставляемые образовательные услуги в размере, порядке и в сроки, предусмотренные Договором, а также предоставлять Исполнителю платежные документы, подтверждающие такую оплату;
2.14. не передавать логин и пароль для доступа к электронной информационно-образовательной среде третьим лицам; 
2.15. не осуществлять действий, направленных на получение доступа к чужой учетной записи в электронной информационно-образовательной среде, путем подбора логина и пароля, взлома или иных действий;
2.17. не публиковать в электронной информационно-образовательной среде сообщения, содержащие нецензурную лексику и ее производные, а также не допускать действий, которые могут быть признаны:
– пропагандирующими ненависть, дискриминацию по расовому, этническому, половому, религиозному, социальному признакам;
– оскорбляющими других пользователей и (или) третьих лиц, порочащими их честь, достоинство, деловую репутацию; 
– нарушающими законодательство о персональных данных;
2.18. воздерживаться и не допускать совершение действий, которые могут привести к нарушению нормальной работы электронной информационно-образовательной среды;
2.19. самостоятельно организовать рабочее место с персональным компьютером или иным устройством, соответствующим указанным в электронной информационно-образовательной среде требованиям;
2.20. воздерживаться и не допускать совершения действий, связанных с любыми операциями с информацией, контентом и объектами, распространение которых ограничено или запрещено законодательством Российской Федерации, правами третьих лиц или Договором, включая: вредоносные компьютерные программы; объекты интеллектуальных прав третьих лиц, в отношении которых Обучающимся (-имися) не получено соответствующих полномочий; конфиденциальную информацию;
2.21. исполнять иные обязанности, предусмотренные Договором и законодательством Российской Федерации.
3. Обучающийся (-иеся) несет (несут) ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанностей, предусмотренных пунктом 2 настоящего приложения к Договору.
Меры ответственности Обучающегося (-ихся): замечание, выговор, отчисление.
4. Обучающийся (-иеся) несет ответственность за достоверность, актуальность, полноту и соответствие законодательству Российской Федерации информации, предоставленной Исполнителю при заполнении регистрационной формы.
5. Обучающийся (-иеся) самостоятельно обеспечивает (-ют) безопасность логина и пароля для доступа к электронной информационно-образовательной среде, а также отвечает (-ют) за все действия, совершенные им (ими) после авторизации в электронной информационно-образовательной среде. Обучающийся (-иеся) обязан (-ы) немедленно уведомить Исполнителя о любом случае неавторизированного доступа с его логином и паролем и (или) о любом нарушении безопасности. Исполнитель не несет ответственности за ущерб, причиненный в результате несанкционированного доступа к учетной записи Обучающегося (-ихся) в электронной информационно-образовательной среде.
6. В случае передачи Обучающимся (-имися) логина и пароля какому-либо третьему лицу, всю ответственность за действия этого третьего лица, совершенные в электронной информационно-образовательной среде, несет Обучающийся (-иеся).

