ДОГОВОР
возмездного оказания услуг на проведение мероприятия


 г. Москва                                                                                                                      «22» августа 2025 г.

Непубличное акционерное общество «ПравоТех», именуемое в дальнейшем «Заказчик», в лице Генерального директора Пелевина Алексея Михайловича действующего  на основании устава, с одной стороны, и самозанятый гражданин РФ Зеленцов Алексей Сергеевич, применяющий специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход» и являющийся налогоплательщиком налога на профессиональный доход, именуемый в дальнейшем «Исполнитель», далее вместе именуемые «Стороны», заключили настоящий Договор (далее – Договор)  о нижеследующем:

ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА

1.1. По настоящему Договору Заказчик поручает, а Исполнитель принимает на себя обязательства по оказанию услуг в целях проведения мероприятия. 
 1.2. В рамках Договора Исполнитель обязуется оказать следующие услуги:
 - выступить в качестве ведущего на мероприятии, описание которого размещено Заказчиком в сети Интернет по адресу: https://forum.pravo.tech/impulse/
Срок оказания услуг: 25 сентября 2025 г. 
Время проведения мероприятия: 15:00 - 18:00 
Место проведения мероприятия: г. Москва, Раменский бульвар 1, Кластер «Ломоносов» 
1.3. Заказчик обязуется предоставить Исполнителю сценарий мероприятия не позднее чем за сутки до начала работ
 1.4. Исполнитель обязуется оказать услуги по Договору лично. Замещение Исполнителя третьими лицами для оказания услуг по Договору не допускается. 

ПРАВА и ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН

ЗАКАЗЧИК обязуется:
2.1.1. Согласовать с Исполнителем дату, время и место предоставления услуг по Договору. 
2.1.2. Оплатить Услуги по Договору в порядке и на условиях, установленных разделом 3 Договора. 
2.1.3. Рассмотреть и подписать Акт приема-передачи услуг (далее – Акт) в течение 5 (пяти) календарных дней с момента его поступления от Исполнителя или предоставить письменные мотивированные возражения на него. 

ИСПОЛНИТЕЛЬ обязуется: 
2.2.1. Оказать услуги качественно, в полном объеме и сроки, указанные в Договоре.
2.2.2. Сдать услуги по Акту в срок не позднее 5 (пять) рабочих дней с момента окончания оказания услуг. 

СТОИМОСТЬ УСЛУГ

3.1. Заказчик обязуется оплатить услуги Исполнителя в размере 100 000 (Сто тысяч рублей) рублей 00 коп в срок до 20 сентября 2025г.
3.2. Заказчик не несет ответственность за последствия при расчетах по неактуальным реквизитам Исполнителя, если Исполнитель не уведомил Заказчика об изменении реквизитов за 5 (Пять) календарных дней до даты изменения соответствующих реквизитов.
3.3. Заказчик не является налоговым агентом и освобождается от обязанности по исчислению и уплате НДФЛ и страховых взносов в бюджет РФ в связи с применением Исполнителем специального налогового режима «налог на профессиональный доход (НПД). После оказания услуг Исполнитель обязан выдать Заказчику чек в день получения дохода.

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН

4.1. За невыполнение или ненадлежащее выполнение обязательств по Договору Стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
4.2. Исполнитель понимает, что Заказчик не заинтересован в оказании услуг по настоящему договору в иное место и время и в случае неоказания услуг в дату, время и место, чем указано в Договоре возвращает предоплату в полном объеме и штраф в размере 20% от стоимости Договора.
4.3. В случае если Исполнитель утрачивает право на применение налогового режима плательщика налога на профессиональный доход и в связи с этим Заказчик понесет убытки или дополнительные расходы, Исполнитель обязуется возместить Заказчику такие убытки или дополнительные расходы.

ФОРС-МАЖОР

5.1. Стороны не несут ответственности за неисполнение любого из своих обязательств, если докажут, что такое неисполнение было вызвано форс-мажорными обстоятельствами, т.е. событиями или обстоятельствами, действительно находящимися вне контроля такой Стороны, наступившими после заключения Договора, носящими непредвиденный и непредотвратимый характер. К форс-мажорным обстоятельствам относятся, в частности пожары, наводнения, землетрясения, военные действия и т.д. и их последствия, а также запретительные меры государственных органов, если эти обстоятельства непосредственно повлияли на исполнение Договора.
5.2. Время, которое требуется Сторонам для исполнения своих обязательств по Договору, будет продлено на любой срок, в течение которого было отложено исполнение по причине перечисленных обстоятельств.
5.3. Сторона, для которой стало невозможным исполнение обязательств по Договору по причине наступления форс-мажорных обстоятельств, должна незамедлительно информировать другую Сторону в письменном виде о возникновении вышеуказанных обстоятельств, а также в течение 10 дней предоставить другой Стороне подтверждение форс-мажорных обстоятельств. Таким подтверждением будет являться справка или иной соответствующий документ, выданный Торгово-промышленной палатой или иной организацией (органом), выполняющей аналогичные функции, расположенными по месту возникновения форс-мажорных обстоятельств.

ЗАЩИТА ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

5.1.	Стороны гарантируют соблюдение положений ФЗ «О персональных данных» №152-Ф3 от 27.07.2006 г., а также конфиденциальность и целостность персональных данных, передаваемых Сторонами в рамках Договора. 
5.2.	Под персональными данными понимается любая информация, относящаяся к субъекту персональных данных. 
5.3.	Исполнитель разрешает Заказчику сбор, хранение, уничтожение, предоставление третьим лицам своих персональных данных в объеме, необходимом для исполнения Заказчиком обязательств, принятых по  Договору.
5.4.	Исполнитель в рамках Договора дает согласие Заказчику на обработку своих персональных данных, включая сбор, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), использование, и любые другие действия с персональными данными с целью проведения оценки, необходимой для определения возможности оформления договорных отношений, в том числе с третьими лицами.

РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ

6.1.	Все споры и разногласия, возникшие между Сторонами по Договору или в связи с ним, разрешаются путем переговоров.
6.2.	Если в ходе переговоров между Сторонами не достигнуто соглашение, заинтересованная Сторона направляет претензию в письменной форме, подписанную уполномоченным лицом. Сторона, которой направлена претензия, обязана рассмотреть полученную претензию и о результатах уведомить в письменной форме заинтересованную Сторону в течение 15 (пятнадцати) календарных дней со дня получения претензии.
6.3.	В случае неурегулирования разногласий в досудебном порядке, а также в случае неполучения ответа на претензию в течение срока, указанного в п. 6.2 Договора, спор передается по адресу места нахождения Заказчика в установленном законодательством Российской Федерации порядке. Применимым правом являются положения действующего законодательства Российской Федерации.

СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА И ДРУГИЕ УСЛОВИЯ

7.1.	Договор вступает в силу с момента его подписания обеими сторонами и действует до выполнения обеими Сторонами своих обязательств по нему в полном объеме.
7.2.	Заказчик вправе в любое время, в том числе в случае некачественного оказания Услуг, в одностороннем порядке отказаться от исполнения Договора (расторгнуть Договор). 
7.3.	В случае одностороннего отказа от исполнения Договора Заказчик обязан уведомить Исполнителя о своем намерении путем направления ему соответствующего юридически значимого сообщения (уведомления об отказе от Договора), на адрес электронной почты Исполнителя, не менее чем за 5 (Пять) календарных дней до предполагаемой даты расторжения Договора. Способ направления Исполнителю уведомления об отказе от Договора определяется Заказчиком. 
7.4.	В случае расторжения Договора Заказчик обязан уплатить Исполнителю часть установленной цены пропорционально части оказанных Услуг, оказанным до получения извещения об отказе Заказчика от исполнения Договора, а Исполнитель обязуется осуществить возврат авансовых платежей, если таковые авансовые платежи были оплачены Заказчиком Исполнителю.
7.5.	Вопросы, не предусмотренные Договором, регулируются законодательством Российской Федерации.
7.6.	Обмен электронными сообщениями, отправленными Сторонами друг другу по электронной почте или в сервисах для обмена мгновенными сообщениями признается Сторонами надлежащим способом передачи документов и юридически значимых сообщений. Юридически значимые сообщения и документы, в т.ч. скан-копии, переданные по электронным адресам, имеют для Сторон юридическую силу, что не освобождает Стороны от направления друг другу оригиналов указанных документов (Договора, дополнительных соглашений и приложений к нему, актов). Любые файлы, вложенные в электронное сообщение, являются неотъемлемой частью данного электронного сообщения. 
7.7.	Любые изменения и дополнения к Договору действительны, только если они составлены в письменной форме в виде Дополнительных соглашений, и подписаны уполномоченными представителями обеих Сторон.
7.8.	Договор составлен в 2 (Двух) идентичных экземплярах, имеющих равную юридическую силу: один экземпляр Договора для Исполнителя, а один экземпляр Договора для Заказчика.


8.	Адреса, банковские реквизиты и подписи Сторон
               
Заказчик                                                                              Исполнитель

