Счет-договор
на оказание услуг № 37/25

г. Москва	«29» августа 2025 г.
Непубличное акционерное общество «ПравоТех», далее именуемое Заказчик, в лице Генерального директора Пелевина Алексея Михйловича, действующего на основании Устава, с одной стороны и, с одной стороны и самозанятый гражданин Гогия Давид Витальевич, ИНН 420539914287, действующий на основании гражданского законодательства, с другой стороны, далее совместно именуемые «Стороны», заключили настоящий счет-договор (далее – Договор) о нижеследующем:

1. Исполнитель обязуется оказать, а Заказчик принять и оплатить следующие услуги:



2. После окончания оказания услуг Исполнитель обязуется предоставить Заказчику Отчет об оказанных услугах и Акт сдачи-приемки услуг.

3. Выплата вознаграждения Исполнителю за оказание услуг, происходит в течение 15 (пятнадцати) дней после подписания Акта сдачи-приемки услуг и утверждения Заказчиком Отчета об оказанных услугах Исполнителя.

4. После получения оплаты или ее части Исполнитель обязуется предоставить Заказчику чек.

5. Все расходы Исполнителя, связанные с исполнением настоящего Договора, включены в его стоимость и не подлежат компенсации Заказчиком, если соглашением Сторон отдельно не будет закреплено обратное. 

6. Исполнитель является плательщиком налога на профессиональный доход и самостоятельно осуществляет расчет и перечисление налогов, связанных с получением им дохода по настоящему Договору.

7. В случае прекращения статуса самозанятого, Исполнитель обязуется уведомить об этом Заказчика не позднее 5 рабочих дней до даты прекращения статуса самозанятого.

8. В случае, если Исполнитель не исполнит обязанность, предусмотренную пунктом 4 или 7 настоящего Договора, в результате чего Заказчику будут начислены налоги, пени, штрафы или Заказчик понесет иные убытки, Исполнитель обязуется возместить Заказчику данные убытки во внесудебном порядке не позднее 10 рабочих дней с даты получения соответствующего требования от Заказчика.

9. Если при исполнении Договора были созданы какие-либо результаты интеллектуальной деятельности, включая объекты авторских прав (далее – Произведение), исключительное право на Произведение передается Исполнителем Заказчику в полном объеме с момента подписания Сторонами Акта сдачи-приемки услуг на весь срок действия исключительного права. При этом Заказчик имеет право не упоминать имя Автора (ов) Произведения при использовании Произведения, а авторское вознаграждение включено в стоимость настоящего Договора.


