
Лицензионный договор № (присвоить у Карины Новиковой!)

г. Москва                                                                                          «__» _______ 202_ г.

Общество с ограниченной ответственностью «Платформа «Проще» (ООО «Платформа Проще»), являющееся участником проекта «Сколково» (запись о присвоении статуса участника в Реестре участников проекта создания и обеспечения функционирования инновационного центра «Сколково» от 26.12.2024, основной регистрационный номер 1126965), именуемое в дальнейшем «Лицензиар»  (далее - Лицензиар) в лице Генерального директора Голуба Сергея Александровича, действующего на основании Устава, с одной стороны и юридическое лицо (ООО, АО) (или ИП), именуемое в дальнейшем «Лицензиат», в лице __________________________________________ (должность, Ф.И.О.), действующ__ на основании ______________________________, с другой стороны, совместно именуемые в дальнейшем  «Стороны», заключили Лицензионный договор (далее – Договор) на  право использования результатов интеллектуальной деятельности,  через CDMP – платформу prosche.ai, предлагаемую для коммерциализации исследований и разработок Лицензиара в инновационном центре «Сколково», а также включенную в единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных (решение о включении № 338618 от 25.07.2025, реестровая запись № 29531 от 29.08.2025) о нижеследующем:

ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
Платформа – инновационная CDMP-платформа по интеллектуальной обработке данных Пользователей и цифровизации пользовательского опыта, размещенная в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» по адресу: https://prosche.ai. Через Платформу осуществляется доступ к Программе, а также доступ к функциональности заказов различных сервисов в Программе и вызовов функций обработки данных и аналитики Пользователей.
Программа – зарегистрирована в Роспатенте как компьютерная программа «Сервис идентификации поведения пользователей клиентов «prosche» 09.09.2024 под номером 2024681294, и включена в единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных (реестровая запись № 29531 от 29.08.2025) и функционирует через доступ к Платформе. Правообладатель – Общество с ограниченной ответственностью «Платформа «Проще». 
Лицензия – право на использование Программы через Платформу путём удалённого доступа через информационно-телекоммуникационную сеть Интернет на условиях Договора. 
Ресурс – доступный для Пользователя сайт, мобильное приложение в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
Пользователь – лицо, которое знакомится с Ресурсами, интересующими Заказчика.
Личный кабинет – специализированный сервис Лицензиара, размещенный на Платформе. Личный кабинет предназначен для выполнения Лицензиатом действий через Программу, отображения результатов обработки Программой информации, получения Лицензиатом информации об исполнении Договора.
Авторизация – вход в Личный кабинет путем введения учетных данных.
Тариф – совокупность ценовых условий Лицензии, внесения платежей Лицензиатом для получения объёма операций, а также условий по срокам её оплаты.
Технический запас операций – количество дополнительных операций, доступное к обработке Программой после достижения объёмов основной обработки по Лицензии, указанного в Тарифе. Технический запас операций устанавливается с возможностью отключения, как это указано в Договоре ниже, и для поддержания устойчивой непрерывной деятельности Лицензиата в объёме, не превышающем трех тысяч операций по каждой Лицензии. 
1. Предмет Договора
1.1. По Договору Лицензиар обязуется предоставить Лицензиату Лицензию в пределах, установленных Договором. Лицензиат вправе использовать Программу только через Платформу Лицензиара путём удалённого доступа через информационно-телекоммуникационную сеть Интернет.
Результатом функционирования Программы для Лицензиата является:
Идентификация действий Пользователей на Ресурсах и характеристик пользовательского оборудования Пользователей,
Скоринг Пользователей и многопараметрический расчёт вероятности совершения ими тех или иных действий на Ресурсах,
Персонализация маркетинговой стратегии Лицензиата для улучшения конверсии идентифицированных действий Пользователей в сделку с Лицензиатом или указанным им лицами,
Подключение модуля коммуникаций, через который Лицензиат может передавать Пользователю персонализированные торговые предложения.
Не все из указанных результатов могут быть доступны Лицензиату в конкретный момент времени и предварительно могут требовать активации (заказа) со стороны Лицензиата через интерфейсы Платформы.
1.2. Лицензия по Договору является неисключительной. Лицензиар в течение действия Договора вправе использовать Программу самостоятельно и предоставлять аналогичные лицензии третьим лицам.
1.3. Программа предоставляется Лицензиату для использования на условиях «как есть» (общепринятом в международной практике принципом делового оборота «as is»). Лицензиат гарантирует, что к моменту заключения Договора он полностью ознакомлен с объемом возможностей Программы, ее особенностями и характеристиками, получил всю необходимую для принятия решения о заключении Договора информацию.

2. Территория и срок использования Программы
2.1. Использование Программы по Договору осуществляется путем удаленного доступа Лицензиата к экземпляру Программы через интерфейс программирования приложений (далее также «API») и Личный кабинет. Экземпляр Программы записан Лицензиаром на серверном оборудовании Лицензиара в пределах Российской Федерации.
Платные операции (в том числе обработка данных Пользователя) Программы по Лицензии осуществляются по заказам Лицензиата. 
2.2. Срок Лицензии по Договору: с момента передачи Лицензиату Программы на срок совершения операций, указанный в Тарифах.
2.3. К отношениям Сторон по Договору применяется время часового пояса GMT +3.

3. Способы использования Программы Лицензиатом
3.1. Лицензиату всегда доступны следующие основные функции Программы:
- совершение заказов или просмотр заказов;
- настройка отображаемых в интерфейсах Программы параметров заказов, например, заведение Ресурса, выбор географического региона, расписания операций Программы во времени, управление бюджетом Лицензиата и т.д.;
- получение статистики по прошлым оплаченным заказам.
3.2. Программа может предлагать Лицензиату и иные дополнительные функции. Лицензиар постоянно дополняет их описание на Платформе.
3.3. Лицензиат не вправе вносить изменения в Программу, в том числе модифицировать Программу.

4. Предоставление доступа к Программе
4.1. В течение 3 (трёх) дней после заключения Договора Лицензиар должен по электронной почте предоставить Лицензиату данные для доступа в Личный кабинет. 
4.2. Лицензиат не должен передавать третьим лицам данные для доступа в Личный кабинет, так как действия, совершённые под этими данными, считаются для Лицензиара действиями Лицензиата.
4.3. Для отключения Технического запаса операций Лицензиат может в любое время направить Лицензиару электронное письмо по адресу service@ prosche.ai.

5. Лицензионные отчёты 
5.1. Отчёт Лицензиата об использовании Программы помимо отражения для Лицензиата хозяйственных операций по использованию Программы включает также в себя выполненные функционалом Программы для Лицензиата операции на Ресурсах. Лицензиар в течение действия Лицензии имеет право затребовать от Лицензиата объём операций, указанный в Тарифе.
5.2. Лицензиар не позднее 5 (пятого) числа каждого месяца, следующего за отчётным периодом, обязан передать Лицензиату проект отчёта Лицензиата об использовании Программы, а также счёт на оплату и счёт-фактуру. Форма отчёта определена Сторонами в приложении № 2 к Договору.
5.2.1. Стороны должны в течение последующих 5 (пяти) дней провести сверку данных и необходимые переговоры по согласованию цифровых показателей отчёта.
5.3. Лицензиат обязан не позднее 15 (пятнадцатого) числа каждого месяца, следующего за отчётным периодом, передать Лицензиару подписанный Лицензиатом отчёт об использовании Программы либо мотивированный отказ от подписания отчёта. В случае непредставления мотивированного отказа в указанный срок отчёт считается подписанным и предоставленным Лицензиатом с данными, заполненными Лицензиаром в проекте отчёта.

6. Вознаграждение Лицензиара
6.1. Вознаграждение Лицензиара за предоставление Лицензии, а также порядок оплаты, указаны в Тарифах в Приложении №1 к Договору.
6.2. Обязательства Лицензиата по оплате считаются выполненными с даты зачисления денежных средств на корреспондентский счет банка Лицензиара. Технический запас операций оплачивается на условиях последующей оплаты, кроме случаев, когда на момент его включения Лицензиат имеет неизрасходованный аванс по предоплате.

7. Обмен документацией
7.1. Стороны обмениваются документами в электронном виде через систему электронного документооборота «Диадок» оператором которой является АО «ПФ «СКБ Контур» (ОГРН 1026605606620). Если электронный документ должен быть подписан, должна использоваться усиленная квалифицированная подпись Стороны.
7.2. Датой вступления в силу электронного документа является, независимо от дат подписания документа Сторонами, дата составления документа, указанная в его начале. Однако, когда в самом документе прямо указана иная дата вступления в силу, применяется иная дата, прямо указанная в документе. Условия электронного документа применяются к отношениям Сторон и их действиям по документу, возникшим (осуществленным) с даты вступления документа в силу.
7.3. Стороны считают, что сообщение, переданное по электронной почте, исходит от Стороны, если оно отправлено с адреса с доменным именем, указанным в реквизитах Сторон к Договору.
7.4. Датой получения документов считается дата их отправки, зафиксированная в системе ЭДО либо дата их отправки, зафиксированная в электронной почте Сторон. 

8. Обновления Программы. Техническая документация
8.1.  Программа может обновляться Лицензиаром, вследствие чего некоторые её функции и дизайн могут изменяться, однако без ущемления основного функционала Программы. Лицензиат обязан изменять свои действия по работе с Программой после её обновления при соответствующем уведомлении от Лицензиара.
8.2. Техническая документация на Программу может время от времени изменяться Лицензиаром, что не является её недостатком. Лицензиар обязан отвечать на письменные запросы Лицензиата по технической документации в течение двух рабочих дней.
8.3. По запросу Лицензиата и за отдельную плату, согласованную Сторонами, Программа может изменяться/дорабатываться Лицензиаром под потребности Лицензиата. Такие изменения и доработки Стороны оформляют письменно отдельными соглашениями.

9. Ответственность Сторон
9.1. Ответственность Лицензиара
9.1.1. Лицензиар не несет ответственность за:
 − какие-либо прямые, косвенные, случайные или сопутствующие убытки Лицензиата, возникающие в результате использования или невозможности использования Программы; 
− какую-либо упущенную выгоду, доходы, утрату данных, возникающие в результате использования или невозможности использования Программы; 
− за действия третьих лиц, в том числе в случае передачи Лицензиатом учетных данных для доступа к Личному кабинету третьим лицам, временные технические сбои и перерывы в работе Программы, вызванные неполадками используемых технических средств, иные аналогичные сбои, а также вызванные неполадками компьютера, который Лицензиат использовал для работы с Программой.
9.1.2. Несмотря на иные положения Договора и документов к нему, вся ответственность Лицензиара нарастающим итогом по Договору ограничена суммой, полученной Лицензиаром от Лицензиата в качестве оплаты по Договору. 
9.2. Ответственность Лицензиата
9.2.1. В случае несвоевременной уплаты вознаграждения Лицензиат, кроме случаев предоплаты, несет ответственность в виде пени в размере 0,05 % от суммы платежа за каждый день просрочки.
9.3. Особенность ответственности по копированию Платформы, Программы, данных иных лицензиатов
9.3.1. Лицензиату запрещено при использовании Программы использовать её как основу для сервиса третьим лицам (например, путём сбора заказов с третьих лиц на операции Программы на иных сайтах или ресурсах) без указания Платформы. Лицензиат обязан не создавать сервисы на основе данных, полученных от использования Программы, которые похожи на Платформу и выполняют те же функции, что и Программа (либо хоть и изменённые в текстах и интерфейсах, но явно те же по смыслу функции). 
9.3.2. Лицензиату запрещено при использовании Программы собирать данные иных лицензиатов (иных клиентов Лицензиара) и/или обрабатывать их любым способом.
9.3.3. За нарушения по настоящему разделу Договора, Лицензиар имеет право немедленно расторгнуть Договор в одностороннем внесудебном порядке с момента уведомления Лицензиата о расторжении Договора за 1 (один) календарный день с момента наступления нарушений Лицензиатом. Лицензиат должен возместить упущенную выгоду Лицензиара по требованию последнего.  
9.4. Особенность ответственности при блокировке Платформы
9.4.1. Если Лицензиат своими действиями приводит к блокировке Платформы в интернете (заведение на Платформу незаконных сервисов, распространение незаконных ссылок, публичных сообщений, коммуникации без согласия получателя и тому подобное), он должен возместить все имущественные потери Лицензиара, а также его упущенную выгоду.
9.5. Возмещение потерь
9.5.1. Если третьи лица (государственные органы, организации, физлица) предъявляют Стороне претензии о нарушении законодательства Российской Федерации, которое явилось следствием действий другой Стороны, в результате чего на Сторону и/или её должностных лиц (если применимо) наложено имущественное взыскание (штраф, возмещение в бюджеты и т.п.),  другая  Сторона обязана незамедлительно возмещать Стороне такие имущественные потери в размере, который взыскан с понёсшей потери Стороны.
9.5.2. При этом Сторона, которой предъявлена претензия о нарушении законодательства Российской Федерации, должна предпринимать все обычно совершаемые в подобных случаях действия: отвечать на запросы, давать объяснения, возражения, использовать право на досудебное оспаривание, обжалование полученных требований, судебное оспаривание и обжалование.
9.6. Ограничение ответственности
9.6.1. Стороны, кроме случаев явно оговоренных в Договоре, обязаны возмещать друг другу убытки в пределах реального документально подтвержденного ущерба и/или понесённых потерь.

10. Форс-мажор
10.1. Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение обязательств по Договору, если такое неисполнение вызвано обстоятельствами непреодолимой силы (форс-мажор), к которым, в частности, относятся: государственные спецоперации, военные действия, эмбарго, блокады, эпидемии, локдауны, а также постоянные или временные отключения доступа к телекоммуникационным сетям (включая сети передачи данных) и электроснабжению, вызванные действиями операторов связи, регулирующих органов, в результате сообщений о возможном перемещении летательных аппаратов, проведения контртеррористических операций или иными внешними причинами, находящимися вне контроля Сторон.
10.2. Стороны согласовали, что Договор заключается в условиях, когда возможность постоянных или временных отключений доступа к телекоммуникационным сетям, указанных в п. 10.1, как у Лицензиата, так и у Лицензиара, является известным и предвиденным Сторонами обстоятельством. Данное обстоятельство не может рассматриваться как существенное изменение обстоятельств, из которых Стороны исходили при заключении Договора, в смысле ст. 451 Гражданского кодекса Российской Федерации. 
10.3. Предоставление Лицензиату права использования Программы (лицензии) признается надлежаще исполненным Лицензиаром с момента регистрации на Платформе. Обязательства Лицензиата по оплате лицензионного вознаграждения носят имущественный характер и не приостанавливаются на период действия обстоятельств непреодолимой силы. 
10.4. Сторона, подвергшаяся действию обстоятельств непреодолимой силы, обязана документально подтвердить наличие таких обстоятельств и письменно уведомить другую Сторону в течение 2 (двух) рабочих дней с момента их возникновения. Несвоевременное уведомление лишает Сторону права ссылаться на форс-мажор в отношении возникших обязательств.
10.5. В случае продолжительности обстоятельств непреодолимой силы свыше 30 (тридцати) рабочих дней Стороны обязаны обсудить возможные адаптационные механизмы. Однако это не затрагивает обязательств по оплате уже предоставленного лицензионного доступа и не влечет пересмотра лицензионных платежей.

11. Порядок урегулирования споров
11.1. Все возможные споры и разногласия, связанные с исполнением Договора, Стороны обязуются разрешать путем переговоров.
11.2. В случае невозможности решения спора путем переговоров, все споры, вытекающих из Договора и в связи с ним, разрешаются в Арбитражном суде г. Москвы.
11.3. Стороны договорились, что до передачи спора на рассмотрение в суд, спор подлежит урегулированию в претензионном порядке. Все возможные претензии по Договору должны быть рассмотрены Сторонами в течение 10 (десяти) дней с момента получения претензии.

12. Срок действия Договора
12.1. Договор вступает в силу с момента его подписания обеими Сторонами.
12.2. Срок действия Договора составляет 5 (пять) лет, а в части исполнения обязательств Сторонами до полного их исполнения. В том случае если ни одна из сторон за 30 (тридцать) дней до истечения срока Договора не заявит о его расторжении, Договор считается пролонгированным на следующий календарный год.
12.3. Договор может быть досрочно расторгнут Лицензиаром в одностороннем внесудебном порядке, если Лицензиат просрочивает уплату любой части вознаграждения по Лицензии и/или оплату возмещения потерь (убытков) больше, чем на 2 (два) месяца.
12.4. Договор может быть досрочно расторгнут Лицензиатом в одностороннем внесудебном порядке в течение 60 (шестидесяти) дней с момента уведомления Лицензиатом о расторжении Договора. 
12.5. В остальных случаях одностороннее расторжение Договора осуществляется в судебном порядке.
12.6. Отдельное вознаграждение за одностороннее прекращение Договора не уплачивается. Лицензиат при расторжении имеет право получения неиспользованных по Договору денежных средств в срок, не превышающий 30 (тридцати) дней с даты получения Лицензиаром письменного уведомления Лицензиата об одностороннем расторжении Договора.

13. Прочие положения
13.1. Все изменения и дополнения к Договору должны быть выполнены в письменном виде и подписаны обеими Сторонами.
13.2. После заключения Договора все предварительные переговоры по нему, переписка, предварительные соглашения и протоколы о намерениях по вопросам, урегулированным Договором, теряют юридическую силу.
13.3.  Права и обязанности Стороны по Договору не могут быть переданы другому лицу без письменного согласия другой Стороны, кроме уступки требований по денежному обязательству.
13.4. При изменении адреса или банковских реквизитов Стороны обязаны незамедлительно письменно уведомлять об этом другую Сторону в течение 5 (пяти) рабочих дней. Исполнение по реквизитам, известным Стороне, признаётся надлежащим.
14. Адреса, реквизиты и подписи Сторон



Приложение № 1 к
Лицензионному договору №__
от «__» _________ 202_ 
CDMP-платформы prosche.ai

Тарифы
Лицензиат, заключивший Лицензионный договор, получает право на операции по идентификации поведения Пользователей по цене 50 (пятьдесят) рублей за одну операцию (не облагается НДС на основании статьи 145.1 НК РФ), если иное не предусмотрено письменным соглашением Сторон или выбором Лицензиатом иного тарифа через интерфейс Платформы (включая калькулятор тарифов). Срок, в течение которого могут быть использованы операции, приобретенные на указанных выше условиях, составляет 2 (два) месяца с даты оплаты. По истечении данного срока расчет стоимости использованных операций и предоставление дополнительного объема осуществляются в соответствии с условиями выбранного Лицензиатом тарифа, указанными в таблице ниже.
Лицензионное вознаграждение на Программу указано ниже в таблице. 
Лицензиар имеет статус участника проекта по осуществлению исследований, разработок и коммерциализации их результатов в соответствии с Федеральным законом «Об инновационном центре «Сколково», использует право на освобождение от обязанностей налогоплательщика, связанных с исчислением и уплатой налога на добавленную стоимость (НДС). Лицензионное вознаграждение по договору не облагается НДС на основании статьи 145.1 Налогового кодекса Российской Федерации.
Срок действия Лицензии для каждого Тарифа указан в таблице.



4. С 01.07.2025 вступает в силу Тариф «Расширенный», где лицензионное вознаграждение составляет 350 000 (триста пятьдесят тысяч) рублей, не облагается НДС на основании статьи 145.1 Налогового кодекса Российской Федерации и включает лимит 6000 (шесть тысяч) операций по идентификации поведения Пользователей с возможностью обработки звуковых сообщений Лицензиата Пользователю в рамках указанного лимита операций. Срок действия операций по Лицензии - 3 (три) месяца. 
5. Вознаграждение за предоставление Лицензии выплачивается Лицензиатом Лицензиару в безналичном порядке платежными поручениями и осуществляется в порядке 100% предварительной оплаты (если иного прямо не установлено в документах с Лицензиатом) в соответствии с Тарифами согласно настоящему Приложению.
6. В иных случаях, когда предоплата отсутствует, вознаграждение за предоставление Лицензии должно быть уплачено Лицензиатом Лицензиару в безналичном порядке платежными поручениями в течение (если иного не установлено в Заказе) 5 (пяти) календарных дней с даты предоставления Лицензиатом отчёта Лицензиару.

                                                                                                        Приложение № 2 к
Лицензионному договору 
  CDMP-платформы prosche.ai


Форма отчёта Лицензиата
---------------------
Начало формы Отчета

Общество с ограниченной ответственностью ««Платформа «Проще» , именуемое в дальнейшем «Лицензиар», в лице Генерального директора Голуба Сергея Александровича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и ____________________, именуемое в дальнейшем «Лицензиат», в лице ________________________, действующего на основании _____________, с другой стороны, составили настоящий Отчёт об использовании компьютерной Программы, зарегистрированной в Роспатенете, как «Сервис идентификации поведения пользователей клиентов «prosche» 09.09.2024 под номером 2024681294, включенной в реестр отечественного ПО (реестровая запись № 29531 от 29.08.2025), через Платформу 
по Лицензионному договору №          от       г , далее именуемому «Договор»,  о нижеследующем:
1. Отчётный период - … 202_ года.
2. Параметры операций, обработанных Программой в Отчетном периоде:
2.1. Пользовательское поведение и оценка вероятности будущих действий



2.2. Персонализированная маркетинговая стратегия и коммуникации
Голосовые коммуникации



Текстовые коммуникации




3. Вознаграждение Лицензиара за Отчётный месяц составляет …. рублей, НДС не облагается на основании ст. 145.1 НК РФ.
4. Инцидентов использования Программы за пределами Лицензии - …шт.
5. Подписи Сторон.

Форма согласована и утверждена Сторонами:


Конец формы Отчета
 ---------------------